諾伯特區成了魔族佬的地盤後，不光發錢的貴族老爺們不見了，連我們工會成員之間也更難互相聯繫了。
我好不容易找些沒人要的屍體搜刮些油水，誰知道格拉斯哥幫這群混球居然還能在魔族佬眼皮子底下偷摸摸清掃自己街區，這不是和我過不去嘛！
不過我得承認，在對上魔族佬的時候，這幫渾小子確實都是好種！
最近魔族佬總是隔一段時間就無差別抓人去封鎖區外面清理物資運輸通道上堆積的屍體。我們這些倒楣蛋不是成為那些屍體中的一部分，就是幹完活後重新被塞進鐵絲網和水泥牆圍起來的這個小籠子裡。雖然兩個選擇都不怎麼好，但還是留條小命回家對我更有吸引力。
如果不是那幫小混球在我們當苦力時幫襯不少，說不定我也早沒命了，所以最近我是越看他們越順眼！
但最近這群幫派小子太魯莽了，竟然膽大包天到在做苦力時對魔族佬動手。幸好我靠著裝死逃過一次，只是可惜了這些好小子們。
我懷著哀悼的心情去收拾他們的遺體時，從屍體堆裡挖出一個還吊著一口氣的格拉斯哥幫小混球。他求我帶他去見他女人，我實在沒法拒絕。
可惜等我到地方才知道，他女人的幫派不光以前和格拉斯哥幫不合，還早就被魔族佬給掃蕩過一遍了，幸好小混球也沒能撐到親眼看見現場的慘象。
（我把小混球和他女人埋一起了，拿走了他送女人的香水作報酬。等以後好日子來了，再遇著女人願意跟自己，就把這東西當禮物送了吧。）
