這把漂亮物件是今天專程來給我送酒的同行轉贈給我的，說是轉贈，其實就是他也不太敢碰這玩意兒，只能丟給我。
礦石病就像魔族佬不知道從哪帶來的瘟疫，把整個曾經活蹦亂跳的諾伯特區攪得一團亂，人人都有疑心病，人人都怕自己哪天睜眼就成為感染者，到處都是死氣沉沉的。
誰知道這把刀上面有沒有沾上那些會致病的東西，畢竟我們都親眼看著那傢伙用這東西把身上長的黑色石塊給一點一點挖了出來。
我們都替那傢伙揪心，害怕他嘶喊的聲音招來那些魔族佬，也害怕我們無故被牽連。
同行想拉著我走，可我真被嚇得僵住動不了了。因為我認識那個人呀，那是麥克拉倫那個好心的聰明人，他為啥要幹這種恐怖的蠢事呢......
那天魔族佬也確實被麥克拉倫招來了，一小隊魔族佬從他身邊走過，嘲笑那個癱在地上的可憐鬼。
我親眼看到那個可憐鬼癱在那群魔族佬面前，從哭變笑，聲音越來越小，而那些該死的魔族佬甚至只是眼睜睜地看著，不願意結束他的痛苦。
現在想起來，我倒是很確定麥克拉倫死前嘴巴裡一直大聲囔囔著，可惜到底說了什麼也只有那隊魔族佬才知道了。
哪怕成了感染者，能夠暫時保住自己的小命不也是一種幸運嗎？難道把所有黑色石塊挖出來就能乾淨沒病了嗎？他為啥想不開呢？
等我回過神的時候，同行已經把麥克拉倫的刀嫌棄地塞給了我，那時我才發現麥克拉倫早沒氣了，那隊魔族佬也不見了。
要說實話，這把蝴蝶刀我拿在手裡也不是個滋味，它總讓我想起那個變得瘋瘋癲癲的可憐人。
幸好刀柄上面還有格拉斯哥幫的標記，這東西說不定能馬上脫手，還能找那群渾小子換點好東西。
我可不想莫名其妙地也染上那個該死的礦石病，變成麥克拉倫死時的醜樣子。
