這個鐵牌牌可不是我從死人堆裡扒來的，這是尊敬的學者老爺親手贈予我的，紀念我挽救了維多利亞的啥“紋章學”的啥未來。我必須要說明，“學者老爺”的稱呼對那位文化人來說，太過謙虛了。
他還特意糾正我說，現在還不能叫他“院士老爺”，可他明明和那些待在皇家科學院裡的老爺沒啥差別嘛！
我遇到學者老爺純屬巧合，我正在橋下搞清理呢，上面恰好就是想要尋短見的學者老爺。那地方可不能再跳了，自從魔族佬控制了整個諾伯特區，丟下去的死人都堆成山了，學者老爺這麼體面的人怎麼能在這死呢？
我趕緊把學者老爺抱下來，勸他去其他地方看看。但老爺倒是突然興奮起來，說著就該要去多看看，寫完什麼書來著。
我也不敢問，學者老爺就自顧自地把這個亮閃閃的牌子給我，想要換我一根炭筆。
不過說實話，我最想要的還是學者老爺藏在懷裡的罐頭。但我怎麼能搶這麼一個體面人，我可不能丟了我們清理人工會的臉。
學者老爺還給我保證說會在什麼文的最後謝謝我，還要讓我等那什麼文上報之後按著地址去找他，會有重金答謝來換回這個鐵牌。
不愧是體面人，就是大方！我看著高高興興離開的學者老爺很是感慨，這個國家還是有文化人，還是有希望的嘛！
（早上擦鐵牌的時候，我突然想起來，我都看不懂那些老爺們天天讀的報紙，我*維多利亞粗口*到時候去哪找學者老爺換錢呢？）
