不知道什麼時候開始，我已經離不開這個小本子了。我只記得隨身帶著這東西好像是在我最後一次蹲大牢時養成的習慣。
那些嚇人的魔族佬剛來我們地塊的時候，好像平常生活也沒有太大變化。只是有一天晚上我照舊上街摸黑搜刮些小物件，被巡邏的魔族佬給抓住扔進了監獄裡。
那時候我才意識到，這個我生活了一輩子的地方真的已經換了主人了。
可之後那些魔族佬也沒再出現過，反倒是來了幾個維多利亞的老爺每天審問我什麼“帽子”的位置。可這地塊上帽子遍地都是，我哪知道他們要找的帽子在哪？
他們還扔給我這個小本子，讓我把“帽子”的位置全都寫下來。
這可難為我了，我幹活時經手的帽子少說也成百上千了，這哪寫得完？家裡的孩子還等著我回去照顧呢！所以我乾脆一股腦把所有清理過的戴帽子的屍體位置全寫上了，甚至連我私下偷偷搜刮的小物件都列了進去。
我在牢裡待了整整一周，那些審問我的老爺們都說從來沒見過我這麼配合和膽小的人。呵，膽小可是能保命呀！
出獄的時候，那些可敬的老爺們當著魔族佬的面就把我放了，現在想來，我的態度還是有用的嘛！
我從牢裡被送出來的時候，其中一個老爺偷偷警告我晚上別出來工作，不安全。他還說一開始就認識我這個常年在街區活動的可憐人，這一周還一直替我照顧著家裡的好孩子呢！
我到現在都很感謝那位老爺，以前魔族佬沒進城的時候，進了監獄可沒這麼容易出來，更別說遇見好心人了。我敢打保票，這些維多利亞的同胞可都是值得相信的大好人！
出獄之後，我發現用小本子記錄一下自己每天的收穫好像也不賴。
這不就是一種生活習慣嗎，就和我的工作一樣。
