我簡直不敢相信老禿頭佩爾到頭來居然被自己的麵包噎死了，他喉嚨裡那坨麵包渣的酸味可真令人反胃。
他愛顯擺，每天早上站臭水溝裡咧開大嘴，露出金牙招攬客戶的樣子，那真讓我羡慕得牙癢癢。
佩爾每天總把麵包櫃抹得鋥亮，逢人就誇自己的麵包，還常常故意塞我兩片換兩句“老爺財運滾滾”。但我也知道，他不過就是不願意我站在他店門口噁心了客人。
可自從魔族佬在諾伯特區頻繁出現，他的生意也漸漸難做了。甚至他的寶貝金牙某天也不見了，就剩下一個黑窟窿和他的禿頭相得益彰，對，相得益彰，這還是佩爾教我的詞。
他告訴我，金牙被那些搶麵包的混球搶走了。但我倒覺得欣慰，至少有錢的朋友更醜了，這讓我心裡多少平衡了些。
諾伯特區剛被開走的時候，我就警告過佩爾早點關門躲躲，可他非但不聽，還嘲諷我就是因為膽子小才一輩子賺不到錢。可現在呢，膽小的總歸還活著。
那天我躲在附近的街區等著開始我的工作，也祈禱著禿頭佩爾不要出事。但直到最後我也沒聽到佩爾的聲音，本以為他躲過去了，沒想到連他的屍體都被那幫搶麵包的瘋子砸得慘不忍睹了。
幫他整理遺體的時候我才發現，一塊小麵包塞住了他的喉嚨，麵包裡藏著他消失的金牙。
難怪我一直沒有聽見他的聲音，唉，這個心眼多的禿子甚至死前都想保住自己的寶貝。
老朋友死了我很傷心，但更讓我傷心的是，他居然把不值錢的假貨當寶貝！
佩爾不壞，我倒是打從心底喜歡這個小禿子，他只是太念財了。不過話說回來，誰不是呢？
