今天晚上我終於有機會把孩子帶去那塊墓地安葬了，該死的魔族佬們巡邏越來越頻繁了！
那塊墓地過去只有貴族老爺們才能進去，我甚至還癡心妄想過要是自己也能體體面面地葬在裡面就好了。可沒想到我們會淪落到現在這樣，還讓這麼*維多利亞粗口*悲慘的命運落在我可愛的孩子身上！
我對不起我的小男孩兒......
我不該給他講那些我編造的謊話故事，如果不是我給他吹噓自己帶著維多利亞軍人在小巷裡打敗魔族佬的那些大英雄傳說，我可憐的孩子也許......不，他絕對不會在魔族佬砸鄰居家門的時候試圖去當英雄而送了命。
可當孩子崇拜地看著我的時候，我真的很開心，只有他才能讓我覺得在這種鬼日子裡活著還有價值......
我明明把他保護得很好，他不知道魔族佬長什麼樣，也不懂什麼該死的戰爭，他不過是為自己有一個大英雄父親而開心罷了！
我才是那個最愚蠢的混蛋！
我早該預料到這件事的風險的，可我*維多利亞粗口*什麼也沒做！
一個月前，他睡覺前突然說要和爸爸一起去打魔族佬的時候我就應該坦白了。那晚我灌了不少酒，哪怕腿都嚇軟了也不願意做些什麼戳破自己的謊話。
不，我還是做了些什麼。我做了我這輩子最後悔的一件事。
我試圖用恐嚇來打消我可憐孩子那不現實的英雄夢。我頂替了同行去幹了打掃前線的活計，靠著在炮火裡躲進死人堆的好手法，趁人不注意割了不少魔族佬的角偷偷帶走。
生日那天，我把這些斷角當做生日禮物送給了他，他當晚就嚇哭了，從此再也不提魔族佬的事了。我天真地覺得不僅目的達到了，他看我的眼神還更崇拜了，我真覺著自己是個大英雄了。
聽說我頂替的那位同行不久前也因為有蔑視軍事委員會的行為被魔族佬處決了。
我是個屁的英雄。
