致諾伯特區的維多利亞公民：
在威靈頓公爵，開斯特公爵及溫德米爾公爵聯軍的突擊行動中，我們已經基本突破了諾伯特區的封鎖。維多利亞母親的光芒已經再次照耀到了她親愛的孩子身上。雖然城中依然有零星的薩卡茲部隊活動，但大部分區域已經在我們的掌控之中。
維多利亞的公民，現在你已經安全了！
經統計，本次小範圍動亂中，維多利亞各部隊傷亡32人，受傷291人，失蹤464人，合計787人。諾伯特區平民傷亡2154人，受傷6473人，具體數據我們正在積極地統計中，公爵們的部隊也正快速動員以救援更多受到波及的公民。我們尊重每一位在戰鬥中為光榮的維多利亞付出的人，無論他/她是軍人還是平民，我們都在此獻上最崇高的敬意。
請倖存的維多利亞公民在確保自己安全的前提下，儘快到附近的維多利亞各部隊報到，接受公爵們的庇護！
作為一名普通的軍隊書記員，我在踏上諾伯特區的地塊的瞬間就已經被各位真摯的情感所觸動。
我有幸目睹一位普通的公民在戰火中不惜犧牲自己來搶救出印有我們偉大的維多利亞母親標誌的旗幟。那是何等地愛國與勇敢！
因此，我僅以個人的身份號召：
諾伯特區的維多利亞公民們，請以那些為了愛而奉獻的人為榜樣，為了同胞不再被屠殺，為了後代不再被欺辱，為了自己更加自由的未來，團結起來！加入公爵們的部隊，讓我們共同抗擊邪惡的薩卡茲人，迎接維多利亞母親的偉大勝利！
