昨晚家裡的酒就全沒了，連酒沫都不剩一點。
今天想著搜刮些過去剩下的酒瓶時，我突然從床底翻出了一張影廳月卡，上面標注的日期清楚地提醒著我已經在這種鬼日子裡熬過了多久。外面那些魔族佬還是在圍牆邊晃來晃去，街上連個敢大聲說話的人都找不到。
真懷念過去能蹲在電影廳門口聽老爺太太們聊天的日子呀，他們聊的可都是些只能在電影廳裡才能看到的新鮮故事！
但那些日子裡我心癢癢的時候，也不是沒有自己的辦法。街頭的影廳老闆麥克拉倫手裡藏著不少的新奇碟片，都是其他地方找不到的稀奇貨。那東西可和酒精一樣來勁！
我自己當然是沒錢去租片子，但我知道麥克拉倫那個傢伙有一個私下的放映廳，每周都有一個戴灰帽子的人會去放映廳消遣。
雖然我和那個戴帽子的男人從來沒見過面，可我敢打保票，我們一定是聊得來的好兄弟，畢竟我們都愛那些大尺度的刺激電影。想必他也是個薄臉皮的人，才會戴著帽子藏得嚴嚴實實，躲著家裡那位跑出來看大片。
那些片子是真好，我怎麼就從來遇不見片子裡那些好女人呢？倒楣。
可突然有一天那個男人消失了，連著兩周都沒有出現。我再見到他的時候，他已經被吊在了市政廳的門口，那些魔族佬們還信誓旦旦地用公告通報他是間諜。
胡說八道！他不就是個和我一樣的找刺激的男人嘛！
我給了他的屍體一個體面，當然這張月卡他既然也用不上了，不如送給我，可惜的是剛好過期了。
（他是真的像片子裡的大間諜一樣在影廳交換情報，還是和我一樣去影廳找刺激發洩的呢？沒能和他說上話真是可惜。最近格拉斯哥幫那群小子好像也經常偷偷去影廳，改天去確認一下。）
