從一周前，地塊就開始轟隆隆地移動，今天應該是消停下來的第二天吧。
工會和其他地塊的聯繫已經完全斷掉了。過去雖然我們大部分時候只在諾伯特區的範圍活動，但偶爾趁著天黑去其他地塊私下搜刮點不需要上報的東西也都是大家心知肚明的事。
但現在諾伯特區被封鎖已經是板上釘釘的事，我們工會所有人都預感到了後面的日子只會更加難熬。
不少同行聽說了地塊外已經開戰的消息，不少值錢的維多利亞軍用裝備都堆成小山了。但困在城裡的人誰都沒有聽到打仗的響動，那時我覺得，說不定又是誰在亂傳唬人的消息。
街道上明明安安靜靜的，哪來打仗的痕跡！
但我心裡還是放不下城外那些值錢玩意兒，所以晚上硬是靠著對城區的熟悉繞過了那些零零散散的魔族佬溜到了城外。
結果外面烏漆嘛黑的一大片荒地，啥也沒有，倒是迷路的時候差點撞上了活人，嚇得我趕緊躲了起來。
可我屁股還沒藏好呢，轟的一聲什麼東西就在我旁邊炸了。土啊，草啊，石子啊，還有一堆不知道啥的濕乎乎的東西全都被掀到了天上，然後嘩啦啦地就全砸我身上了，嚇得我拔腿就往城裡跑。
回去之後我才在包裡的一堆滿是碎肉的土裡發現了這個手電筒，上面還有維多利亞軍隊的標記。
看來真的打仗了。
晚上喝了兩口也睡不著，我發誓，這輩子都不再出城了。
（今天拿手電作證據在同行面前威風了一回，我可存了不少一手消息，一是外面真打仗了，二是出城真可以大賺一筆。呵，我就喜歡看他們眼饞的樣子。）
