空に一筋の光が走る。巨大な隕石がひとつ、地面に向かって落ちていった。
歳獣は頭を高く上げ、空の外からの来訪者が近付いてくるのを眺めた。
空に光の弧が描かれる度に、歳獣は群れの中で一番最初に頭をもたげる。
好奇心、認知力、思考力――数多の群れなす獣が持たぬものを、それは自力で得ていた。
己の起源、己の種、己の大地――それは己が既に知り尽くしていると思っていた。
そのため、それの唯一の楽しみは、稀に空の外から訪れる贈り物のみとなっていた。
隕石は地に落ちると、開かれて中身が露わになる。歳獣にとってはひと呼吸にも満たぬ間に、巨大な円環が石の中から生まれ、大地の北の果てに浮かび上がった。
その時、群れなす獣の視線が尽く円環に惹きつけられた。光が円環の中に集まり、奇妙な風景が映し出された。幾千もの石が浮かぶ中から長方形の巨石がひとつ現れ、大地へと降り立った。
「船」――石の中に宿る人間と呼ばれる生き物たちは、巨石をそう呼んだ。
……
あくび一つ、瞬き一つ――たったそれだけの間に、群獣が数万年に及び生存してきた環境は変えられてしまった。
無数の構造に定義が与えられ、認知の一部となっていく。
また円環――人間をここへと繋ぐ扉――がひとつ、大地の南の果てに落下した。
海の最も深き場所、巨獣さえも棲めぬ溶岩の中に、鋼鉄の建物がいくつも聳え立った。
月の傍らには、小さな連星が影の中で完成した。
そして同類たちのうち、人間と一番最初に関係を結んだ者たちは、すでに半人半獣の末裔を儲けていた。
歳獣は交流を拒むことはなかったが、いわゆる実験や研究には決して参加しなかった。急速に変わっていく大地において、歳獣は己なりの冷静さを抱きながら、自然を超える進化を感じ取っていた。
人間の発展は、己の進化の助けとなり得るだろうか？歳獣はそのような可能性に思いを馳せた。だが、数万年という時によって築かれた思考回路は、より非現実で歪んだ考えを生み出し形にしていく――
人間は、己が進化のための道具になり得る、と。
あと百年や千年ばかり経てば、自分はすべての人間を見下ろし、堂々とその上に立つことができるのだと、歳獣は信じていた。人間たちが現れる前、群獣の中でそうしていたようにできると。
歳獣は空を仰ぎ見る。遥か彼方の虚空の中、いくつかの星が暗闇に吞み込まれていった。
ウァンは、記憶をこの瞬間に留めた。
……
人間が長い巻物を頼りに歳の陵墓の奥へと進んでいくその時、ウァンは巻物の反対側を歩いていた。
この巻物は彼が手掛けたものだ。そのため当然ながら、彼の策謀が忠実に反映されている。人間は歳獣の記憶を揺さぶり、巻物にこの上なく貴重な墨痕を残すだろう。
同時に、元から歳の陵墓の中にいる彼も、自ずとその中に身を投じなければならない。隠されもしなければ、飾り立てられもしない、歳獣のありのままの記憶から、相手に打ち勝つための鍵を探さねばならないのだ。
だが、今この瞬間、彼はまだその執念を行動に移してはいなかった。
歳獣の視界の端を掠めた残光と共に、ウァンは天と地の境を越え、月の影に潜む冷たい連星へと踏み入れ、同僚と討論をしている一人の研究員のそばへと歩み寄った。
ウァンは足を止めた。彼の視線はその研究員にしばし留まっていたが、やがて振り返り、目の前にあるものを見つめた。
それは、何の変哲もない一本の木だった。幹はねじ曲がり、枝には青々とした葉が茂っている。玻璃で覆われているわけでもなければ、何かの装置で宙に浮かべられているわけでもない。無機物の構造に囲まれた空間で、その木は自然のままに根を下ろしていた。その唯一の存在意義は、この鋼鉄に囲まれた環境でも、人間に命の鼓動を思い出させることだろう。
ウァンは手を振り、目の前の瞬間を袖の中に収めると、その記憶の中から姿を消した。
それは歳獣の視界に不意に入り、しかし気にも留められなかった光景だ。だが、古の文明が築き上げた精巧な人工物の中に残されたその些細な景色こそが、とある歳獣の代理人が生まれるきっかけとなったのだ。
彼は曖昧な記憶に残る木を宝物に仕立て、肌身離さず持ち歩いている。
ウァンは、このありのままの記憶を彼に託すことを決めた。彼の権能を借り、歳の陵墓の中に永遠の道標を残すために。
あの八番目の弟はきっと、この贈り物に驚喜することだろう。
