彼が刃を振り下ろすと、首は人、体は龍の怪物は虚無へ霧散する。
歳獣の虚妄がまた一つ。堕ちた自分がまた一人。チョンユエは剣に付いた血を拭い、引き続き変化の海をさすらう。
十二分の一の「自分」が彼を停滞から喚び覚まし、真相を目前に晒した時、チョンユエは自分がウァンの請いに応じると悟っていた。
彼は、すでに想念の中で歳獣の代理人という身分を拒んだ。
彼は唯一無二の「個」である。
歳獣が造り上げた数多の牢獄で、彼は様々な己と出会った。
血の海に座する暴君。
富と食糧を独占する豪商。
毒の種を蒔く薬師。
枷を鋳造する鍛冶屋。
それらはいずれも歳獣に屈し、人への復讐を体現する象徴。ゆえに――
暴君は血の海に沈められ、溺れて果てた。
豪商の財は刈り取られた。
薬師は毒を盛られた。
鍛冶屋は枷に繋がれた。
あれの思考を以て、あれの夢を壊す。彼がそうしたことで、歳獣の怒りが陵墓でこだました。だが、それこそがチョンユエの狙いだった。歳獣が意識を彼の殲滅へと集中するその時こそ、ウァンは策を巡らす機会を得て、この陵墓から人々の活路を見出すことができる。
とはいえ、情勢は楽観的ではない。想念の中にいるのは屈伏した自分ばかり。歳は進化することで、記憶の中にある抵抗を取り除くことに成功した。このままだと、いずれ必ず――
そこでチョンユエははっと悟る。暴力を振るうだけでは、歳獣を止めることは永遠に叶わない。心に殺戮しか残らなくなったら、彼はまた歳の傀儡へと堕ち、彼を沈黙から引き戻した者に刃を向けるのだろう。
チョンユエは手のひらの黒石を見つめた。
彼とウァン、そして他の歳獣の代理人の本質に大きな違いはない。どれもが歳獣の思想の延長であり、その意志を人の世で遂げるための思念にすぎない。だが、それらの思念が大脳に叛旗を翻した――細胞が肉体に抗うような、身体の主から見れば荒唐無稽の出来事が、今まさに起きている。
歳獣は無責任な将のようなものだ。産声を上げたばかりの赤子を前線へ放り込み、敵将の首を挙げよと命じる。それなのに、どのようにして立ち上がり、歩き、身を守り、敵を斃すかは何一つ教えてくれない。
ほかでもない、彼らの「敵」――かつて神に虫けらと蔑まれた人間が、彼らに居場所を与え、視野を授け、趣味を育て、倫理と道徳を教え、己が非エントロピー的存在であるという真実を理解させ、本当の「自分」にし、彼らに生きるとはどういうことなのかを教えた。
こうした事情が横たわる時、彼らが創造主の命令を思い出したとして、果たして育ててくれた者たちの命を奪えるのだろうか。
彼らは歳獣に敵対した。理想と生への渇望をもって、かの存在の命令を拒んだ。
しかしその際、権能は歳獣がその代理人に対する最も強い支配の手段となった。人としての欲は、彼らに歳獣の遺した贈与を自在に振るう力を与えるが、同時に己を縛る枷にもなった。
チョンユエは、真龍となる前に山河を渡り歩いた時のことを思い出した。自らの権能をもってすれば、思いつくすべてのことを容易く為し得る――まるで歳獣のように。だが、農民と共に労作して、兵士と共に戦った時、彼は知った。それは権能の及ばぬ領分であり、それこそ彼が渇望するものだ、と。
この渇望は、因果を超えた束縛を断ち、権能の誘惑を退け、新生の痛みをも越え、彼自身のために人と同じ身体を作り上げた。
――本物の心を作り上げた。
チョンユエはそのすべてを黒石へと封じ込め、歳獣の思念へ向けて力いっぱい投げ込んだ。
たとえ彼がここで死に、この身体がかの存在によって奪われようとも構わない。
彼が持つ最後の、「人としての鼓動」は、永遠に歳獣の残識のうちに反響し続けるのだから。
