年老いた大工と弟子たちは矩獣に別れを告げ、争いが絶えないこの地を離れた。
一行がかなり遠くまで離れても、矩獣の耳には、列から漏れるすすり泣きが届いていた。彼らの多くは矩獣の足元より生まれた。そして、矩獣の思想を実現させるためだけに、巨獣と対峙し、人間と対立し続けてきた。だが今、戦争はもはや避けられない。
人と巨獣の戦争、異なる種族間の戦争、双方が倒れるまで続く戦争。
そこで、矩獣は自身につき従うエルフに限りなく近い者たちをすべて「追放」した。これで、彼らは選択を強いられずに済む。
そして矩獣自身もまた何の負担もなく、己の命の意義を、共に作られた規則の数々を、自らが掲げた平和の理念を貫き通すことができる。
大地が微かに音をたて、続いて、ひとつの山が矩獣のそばに現れた。
かつて、獣であったそれらは何かを考えたり、同類と交流をすることはなかった。人間の到来はこの大地だけでなく、巨獣同士の関係すらも永久的に変えてしまったのだ。
少なくとも、存在がまもなく消え去ろうという時に人間のように同類で力を合わせるという選択肢が増えた。
巨獣たちは、歳獣の視線を感じた。その中に含まれた侵略への欲と達成感も感じられた。だがたとえ巨獣たちの中で一番年長の後獣であっても、微塵も怒りを抱くことはなかった。
人間が歳獣に残したすべては、長い年月の進化を経てとうに成熟しきっている。持ち合わせていた好奇心や傲慢さが、歳獣自身を根本から変えてしまった。歳獣はとっくに巨獣の中で最も人間に近い存在であることを、矩獣も後獣もよく理解していた。そして、歳獣の人間への支配や同族への殺戮もまた、人間の歴史に登場する君主となんら変わりはない。
だが、これこそが歳獣のありのままの姿であり、規則であり、歳獣が存在している本質である。進化を基盤とする歳獣が、他の巨獣には持ち得ない視点を同族に向けるようになることは、最初から決まっていたのだ。そして、生き物同士の避けられぬ戦いのあと、矩獣も後獣もその結果を受け入れるだろう。
しかるに、進化の道を踏み外した不自然なる部分を戒めたあと、巨獣たちは自身の躰を歳獣に託す。
自然が移ろいて巡り、理が日増しに満ちてゆき、
巨獣は、いずれは必ず根源へと還るのだ。
