厚土より来た意志は、悉く厚土へと帰した。実を虚へ、虚を実へ。かの存在たちは獣の形を捨て、この大地の山河と成った。さらにまた散り散りになったものが集まり、山を皮膚に、河を血脈に、そしてこの大地をその躯体とした。かの存在こそテラ――テラと名づけられた、一頭の巨獣なのだ。
羽獣の雛が殻を破るように、テラは自らを覆っていた星のさやを裂き、重力の束縛からも脱し、自由で孤独なまま、果てしない虚空の深みへと漂って行った。かの存在はこの逃亡を永久に続けるだろう。数千年でも、数万年でも。時間はテラにとって意味を持たない。テラに必要なのは忍耐だけだ――脅威が消え去るその日まで耐え続けるための。
盤上のシミュレーションがここに至るが、ウァンの手中にある碁石は未だ握られたままであった。巨大で灰白のスーパーコンピュータ群が、無機質な眼のように彼を見つめている。良き観客が皆そうであるように、それは口を挟まず盤面の動きを観ていたが、ウァンが躊躇いを見せた瞬間になってようやく、画面に一行の文字が現れた――
成功率：0
それから長い間を置いて、絶対的な無を示すその数字の横に四角い小数点が現れ、その後にさらに多くの0が続き、ついには数え切れない0の後に、0より大きい数字がひとつ現れた。コンピューターが弾き出した結果は、ウァンの考えと一致している――ほとんど確定した破滅の結末の中に、辛うじて見出された、一筋の希望。
ウァンはその石を指で挟む。彼の足元には、捨て石が幾千幾万と積った小山があった。決して倒せぬ敵からこれほどの結末をもぎ取ったのなら、これは和局とするべきだろう。万を超えるシミュレーション、万を超える敗北。それを考えると、この和局は得難いものだ……
しかし、ウァンは結局その石を捨て石の山へと投げ入れた。
新たなシミュレーションを開始しますか？
観客は観客としてのやり方で、画面に戸惑いを示す。
ウァンは影月に登り、観客の前に座った。彼はテラのため大いなる利を謀ろうとしていた。あるいは彼の妹が好む言い回しを使うのなら、彼らが愛してやまず、味わい尽くすことも鑑賞し足りることもない人の世のために大いなる利を謀ろうとしていた。テラが一つの巨獣になり、テラの人々が悉くその代理人となる。たとえ最後に災厄から逃れることに成功したとして、山は元の山、土は元の土だとして、どれだけの人がその混沌たる意志から、本来の自分へと戻れるだろう。妹は、濁水に囚われ、そこから抜け出せないという苦しみをすでに嫌というほど味わっている。もし彼女が彼の目論見を知れば、きっと眉をひそめるだろう――そしてほつれ髪を手で少し整えるだろう。それは彼を宥めようとするとき、いつもしていた仕草だ。一縷の希望、文明は十中の九までが失われる。仮に彼が兄弟姉妹だけを生き残らせる手立てを思いついたとしても、彼女はそれを受け入れまい。
ではウァン自身はどうだ。兄弟姉妹から向けられる諫めの言葉を気に留めたことがあったのだろうか。彼はもちろん勝ちたい。天地開闢から、来たる滅びの時まで、これほどに手応えのある対局はないだろう。滅多に出会えぬ強敵を前にして、勝ちたいと思わない棋士などいない。この対局に勝つために、彼は影月の上にやつれるまで座り、シミュレーションを繰り返した。髪の色が悉く抜け、心が疲弊して擦り切れそうになっても諦めようとはしなかった。天機を覗くには、常に対価が必要なのだから。
しかし、勝利とは何を指すのだろうか。あの時の悔い、恨みは百年のあいだ延々と心に残っている。その一縷の「希望」のために、遥か遠くにある生命の、いわゆる「存続」のために、彼は目の前にある人の世を丸ごと、濁水の中へと押し込まねばならぬというのだろうか。この……案外、そこまで退屈ではない人の世を。
どうやら、この機械の判断もその程度のものらしい。先般得られた結末は彼の目には完敗のように映る。彼は新たな石を手に取り、また次のシミュレーションを始めた。
