「これは石を集めるのとはわけが違うよ。『趣き』は、生き物とは言えないし、かといって死物でもない。ひと筋の煙、吹き抜けていく風、あるいは感覚そのものだ……そんなものをどうやって集めるというんだい？」
イーはこの言葉を口にしている間も手を止めはしなかった。彼が手をかざすと、奇石に苔が這い上がり、静かな水面が降り積もる雪を受け入れる。
リャンは彼の話に合わせて、適当な答えを返した。どうせ、イーは作業中に誰かと話したかっただけなのだ。
「いや、それは違う！」案の定、イーはうれしそうだ。「『趣き』というものは、それを追い求め始めた時点ですでにあるべき姿を失っているんだ。凍てつく風が岩を削るとき、角獣が雪を踏むとき、それらが『趣き』について考えたことなどあるだろうか？趣きに固執してしまえば、かえって持ち味を失うものさ。今のような折衷の案こそがちょうどいい……そうだな、ここに――小川をもう一本引こう。山に寄り、水に沿い、気が集まれば即ち霊を生ず。うん、素晴らしい！」
「園」が出来上がると、リャンは茶と果実の砂糖漬けを運んできた。イーは角の上に乗り、歩むたびに揺れる角獣に身を任せ、作品の出来栄えを楽しげに眺めた。
この角獣は、本来存在しないはずの森の小道に引き寄せられて来た。山に囲まれたこの深い森はサーミの凍土に見事に溶け込み、よく目を凝らせば独特の趣きが感じられる――奇石が林立し、草花が程よく点在して、森に彩りを添える。角獣が頭を垂れて草を食むと、ひとひらの桃色の「葉」が縁に導かれたかのように、その角へと舞い落ち、たちまち人の姿へと変わった。鑑賞者の目には、この「園」と角獣が互いを引き立て合っているように映っている。また角獣の目には、この地が饗宴を用意したように見える――皆が満足だ。やがて角獣が蹄をゆっくり動かし、森のふちへと歩み去ると、その「葉」はまた枝へと戻り、次の縁を待つことにした。
……
イーは大のお気に入りの盆栽の古木をいじっていた。一片の葉が、凍原の風に吹かれたのか、身を震わせるかのように何度か揺れた。この、もはやどれほどの年月をその身に内包しているかも知れない古木には、数え切れないほどの葉が連なっている。熱砂の気配を帯びるもの、湿った潮の匂いを漂わせるもの、滅びゆく国の油彩の香りに包まれるもの……まるでこの大地の至る所に撒かれた、秘密のビーコンのようだ。
イーがすべき仕事をほっぽり出している時、リャンは決まって小言を言う。ただ、この盆栽をいじっている時だけは、彼は決してイーの邪魔をしない。界園には幾重もの役目が課され、縛られている。界園の主として、イーはあの陵墓の上に鎮座し、記憶に残すこともできない祠、空白の巻物と書物、呼ぼうとしても声に出すことのできない名……そうしたものに向き合わねばならない。もともとイーは、誰にも邪魔されずに好き勝手にできる静かな庭園が欲しいだけだった。だが、界園がこの世に在る以上、俗世との関わりを断つことなど望めまい。結局、世の事物と互いに絡み合い、千々に糸を引く縁が生まれる。一本の古木では、天下の美を収め尽くすことはできない。しかし、草は陽の光を浴び、木は根で水を汲み、角獣はその蹄で小道を踏みしめる……その全てに趣きがあるというのなら、この一本の古木を通して遍く雅趣を味わうことができるというのは、決して大げさではないだろう。
もし、イーをこの人の世へ連れてきたのが、「歳」がこの古木に込めた記憶のひと欠片だとして、枝から生まれる桃色の葉の一つ一つは、彼が歩んできた道、見てきた景色、嗅いできた気配にほかならない。ならばこの盆栽の古木を、イーが見飽きることなどあろうか。
