吹雪の夜、荒れ果てた古寺の前で、焚き火の上に掛けた鍋で白粥を作りながら、ひとりの書生が火と熱い粥で温を取っている。よくよく見ると、燃えている「薪」は文字で埋め尽くされた竹簡で、橙色の内炎がその竹簡の文字を一つずつ飲み込んでいく。
「なんとも、惜しい……」
書生は、いつの間にか傍らに現れていた声の主に驚く。招かれざる客は書生に一礼してからジエと名乗り、坊間に伝わる話を書き留める物書きだと自称し、長年の間、散逸した巨獣思想を集め、編纂することに心を砕いてきたという。ジエは、自身の今回の道行の目的は、かつて巨獣に侍った「書童」である書生を訪ねることだと話した。ただ、最も大切な記録が今まさに鍋の下で燃えている。
「あなたは師のもとを離れてからもずっと、この箱の竹簡を背負っていたのでしょう？今それを焚きつけに用いるのは、きっと何か事情があるはずです。私は不才ですが、もしよければ……」書生がにこりと笑むのを見て、ジエは言葉を止めた。
「事情など何も。寒くて凍えるから、手近なものを燃やしたに過ぎません。」彼は落ち着いた態度で粥をよそって、ジエに差し出す。ジエはその言葉に驚いて、しばし声が出なかった。
「もしかして……写しを隠しているのですか？」
「ありませんね。」
「ならばなぜ……」
「あなたは火の中に、何を見ました？」
ジエは真顔で答えた。「あなたが師の傍らで記録し整理した、古の巨獣思想です。文学的にも歴史的にも、類を見ることのない貴重な資料です。」
「では目を閉じて見るとしたら？」
目を閉じて、どうやって見るというのだろう？ジエは躊躇しながらも目を閉じた――目の前から竹簡に残された字は消え、焚き火の輪郭だけがくっきりと瞼に映った。
「これらは、あなたにとって、焚きつけに使える竹片の束に過ぎないと言いたいのですか？それは……失礼ながら、共感できません。」
書生は思案しながら独り言のように呟いた。「『道』というものは言葉では伝わりませんね。となれば、この竹簡はやはり薪にした方が役に立つでしょう。」
ジエは言葉を失い、ただ己の不明を詫びて、相手の教えを請うた。書生は彼女が恥じ入る姿を見て、すまなそうに手を重ねて頭を下げる。「私はもともと口下手でして、ジエさん、どうか誤解をなさらないでくださると嬉しい。師はかつて『常に無欲にしてその妙を観よ』、とおっしゃいました。かの存在の一挙手一投足に執着しすぎれば、己の身で『道』を実践することはできません。」
ジエははっとして、頭の中で素早く考えを巡らせると、手に握った書きつけを差し出した。「これをご覧ください。」彼女はその紙が何かを説明し、表紙の「冬蔵録」の三文字を指さした。「これは私がこの書きつけに付けた名です。農業に従事している妹の言葉ですが――一粒の種は、芽吹く時に一度生まれ、枯れて土となり、新しい種を育む時に、もう一度の生を得るのだそうです。思想を書き記すことも同じだと思います。私にとって、この紙の束が担っているのはそのような重みです……あなたの目には、ほかに何か見えますか？」
「いい筆跡ですね。」書生は愉快そうに言う。「ですが、表紙の字はいいものの、すぐ見飽きてしまうでしょう。それと比べたら、中身の字の方が好みです。」
書生が指したのは、書きつけの中でもとりわけ筆跡が雑な一頁だった。ジエは聞きながら書き留める癖があり、珍しい史料であればあるほど嬉々として記すので、そうした際の筆跡はともすれば五番目の弟の字よりもぞんざいになってしまい、後で自分でも読めずに苦労するほどだった。そしてこの頁に書かれたのは、まさに最も貴重な史料のひとつだった。
「紙の上にあるのは、踊るような筆跡ですが、紙の上にないが心の中にあるのは、抑えきれない喜びですね。この字は、見ているだけで楽しくなります。」
ジエは書生と目を合わせ、その真意を理解してほっと笑みを浮かべた。
「申し訳ございません。私は本当に愚鈍でした。あなたは知行合一の心構えで師の道を実践しておられるのに、からかわれているのだと勘違いしてしまいました。今回、こうして訪ねることを決めてよかったです。」
そこでジエはようやく書生の傍らに腰を下ろし、彼と長く語り合った。彼女の筆は飛ぶように進み、残されていた白紙の頁は瞬く間に埋められた。ジエが彼を訪ねるために旅してきた道程を聞き、書生は嘆息する――「道は自然に法る。なぜわざわざ留めようとするのです？散逸し、消えてしまうとしても、それもまた自然の理ではありませんか。」ジエはその言葉まで、丁寧に書き留めた。その執着ぶりを見て、書生もまた彼女の持つ私心が何であるのか疑問に思う。
するとジエは彼に、師の目に映る「道」がどこから来たのか知りたくないのかと問うた。書生は肯定すると、促されるがままに彼女の持つ筆の先に触れる。刹那、大地は砕け、幾千幾万の輝く光点へと散った――それは星のさやの外にある星空だった。それこそ、「彼の師」がこの大地で目にした、原初の風景だ。幾万年の変遷の中で、源石の呼び起こす天災が風の向きを変え、海流の中の生命が新たな潮汐を導く。彼の師はその中から、不変なるものを見出し、その神髄を極め、それを「道」と定めた。
その後、人が巨獣へと近づき、文字をもたらした。筆の一振りが思想の錨となり、古き巨獣の脳内を漂う星空も、潮汐も、疾風も、墨の中に溶けた。思想は文字によって形を得て、彼女もまたそれによって彼女になった。
彼女の私心が何かと言えば――その起こりは大討伐の後、巨獣が沈黙した時代に生まれながらも、かつて巨獣と人間が深く交わった盛時の記憶を鮮明に持っていることである。当時の「歳」はただの傍観者であったが、種と種のぶつかり合いがどれほど眩い火花を散らしたかを目の当たりにした。思想の種が残っている限り、相互理解の可能性はある。いつの日か、きっと……
「あなたのような方との語らいは、実に心地よい体験でした。」ジエは目を輝かせて笑う。「私の見立てでは、ご同意いただけているものと思います。でなければ、数百年後のこの場所であなたに会う機会など、私には訪れません。」
数百年後……？
書生は夢から覚めたように我に返る。焚き火はいつの間にか消えている。竹簡が燃え尽きる前に、火を点けた者が名残惜しさから水をかけて消したのだ。焚き火は数百年前に消え、土に埋もれてしまっている。その中にある残骸は、人の手によって慎重に掘り出されていた――燃え残った竹簡の欠片だ。僅かに残された筆跡を見つければ、そこから本来の形を窺うことができ、真意を理解することができる。焚き火の跡のすぐそばにいる少女は、竹簡の欠片を大事そうに両手に抱え、顔についた煤を拭うことすら忘れていた。
「あなたは、師と同じであったのですね……」書生の姿は霧のように薄れてゆく。「数百年後の炎国に……この書を、読みたいと思う人はいますか？」
「冬に蔵するのは、春に芽吹かせるためです。今、種をよく仕舞っておけば、いつか再び花が野に咲き乱れるはずです。」
書生は長く嘆息し、墨が水に溶けるように、ゆっくりと消えていった。
