鴻蒙闢易、自晦及明。
香炉から立ち上る薄煙がたなびく。石台に静かに鎮座するそれの下の、さらに深いところに、かの巨獣は今も眠っている。彼は己の身が軽くなるのを感じた。体は煙となって、香炉の孔より立ち上り、持燭人と禁軍の頭上を越え、陵墓を封印する石門を越え、百灶の空を渡り、遥かへ漂っていく。
彼は歳獣の唯一の代理人だった。歳獣の抱える深い怒りを宿し、世に生まれた存在だった。ゆえに、彼の使命は人、そして真龍に、神を裏切った代償を支払わせることだった。
禁軍の包囲から逃れ、持燭人の捜索を躱し、天師の罠を避けて、彼は孤独に大地を歩む。大討伐が証明したとおり、巨獣のみでは人間を滅せない。ならば、人の社会に紛れ込んで、人の秩序によって、彼らの創造したすべてを炎中へと落とすまでだ。彼はその手間を惜しまない。
……
大討伐ののち、民は疲弊し、流民が増え、賊が跋扈した。百氏の乱の収束後に積み上げてきた蓄えは使い果たされたが、大討伐は版図を拡大するための征服ではなく、国を守るための戦いでもなかった。後世の人ならば、それを炎国の存続に利する偉業だと理解するだろう。しかしその時を生きた者が見たのは、真龍の一存によって屍が千里に渡って野に晒され、古くからの秩序が崩壊したということだった。巨獣を斃したことがどれほどの功績だったのか、民は理解できない。彼らに見えていた現実は、食事の白粥は器の底にある米粒が見えるほど薄かったということだけだ。
そんな乱世の真っただ中に、一人の英才が彗星の如く現れた。
噂によると、彼は炎氏の傍流の出で、大討伐の折に一族は全てを失い、彼がただ一人、かろうじて生き残ったという。その功績で百灶へ行き、遊んで暮らす貴族となることもできたが、彼は地元に残り、居場所を失った民たちと共に身を立てる道を選んだ。彼は勇敢に賊に立ち向かい、食料を配分する時はいつも最後に受け取る。やがて流民たちは彼を敬愛し、指導者として戴いた。
この間に彼と相対した賊は悉く彼の配下となり、交渉した官吏は悉く彼と友誼を結んだ。そうして彼の勢力は膨れ上がり、朝廷が恐れるほどだった――新たな動乱の芽になるのではないか、と。だが、ほどなくして、朝廷は気づいた。彼に従った者たちは次々に金と食糧を携えて故郷へ戻って行ったと。急速に膨張した勢力は、同じ速さで収縮した。その過程で、彼は炎国各地の宣政司を巡り、事実上、朝廷に代わって災いを鎮め、民に安定した暮らしをさせた。彼の尽力によって、動乱は再興の前奏へと転じたのだった。そこで、最後の流民を伴い故郷に帰った彼を、朝廷は百灶へと召還した。
……
数十年の後、彼は炎国の股肱の臣となった。老いた真龍が崩御し、新たな真龍が即位したあと、政を為す際には多くを彼に頼った。朝廷に並ぶ者たちは誰もが彼に教えを受けた門生で、太子は彼の謙虚なる弟子である。六部の高官の多くも彼の若い頃の支持者で、辺陲の将帥は彼と一緒に南北を渡り、生死を共にした者ばかり。文士から官吏、百姓から各地の英才まで、誰もが彼の才と功を認めた。何しろ、詩や文章を綴ることができ、北境に出征して悪魔を討つこともできる、文武百般に秀でる万能の人だったのだから。たとえ百年経とうとも、炎国に彼と並ぶ逸材は現れないのであろう。
まさにそうであるからこそ、真龍が病に倒れ、遺詔を定めた時、太子ではなく、彼を後継者として選んだ。真龍から見れば、彼はこれまで妻を娶らず、子もなく、太子を自らの子のように導いて来た――それは真龍の疑念を払い、権力簒奪の野心がないことを示すための意思表示だった。彼の命が尽きた後、皇位は真龍の血筋に返上されるだろうと、真龍は考えただろう。
こうして、真龍が崩御したのち、彼は帝王の冠を戴いた。彼には多くの呼び名があったが、それらはもはや不要だった。これより人々は彼のことを真龍と呼ぶ。百灶城外に新たに建てられた界園の頂きで封禅の儀が行われると、炎国全土は彼に頭を垂れた。
今、彼が望みさえすれば、炎国は緩やかに腐っていく。国家の構造に望むだけ無駄を取り入れることも、民の怒りに新たに火をつけ、やがてこの大地を焦土へと変えることもできる。その際には、周辺の国々も共犯となり、尽きぬ天災は最良の凶器となるだろう。そう、彼が望みさえすれば、炎国は炎に焼き尽くされる。そうなれば、歳獣は復讐を完遂し、再び人間を僕として従えるのだ。
すべては、真龍の一存にかかっていた。
