彼は結局、歳の意志に従わなかった。理由は単純だ。
己が築き上げたものを、壊すことができなかったのだ。
かつて、彼は歳から受け継いだ純粋な怒りを抱いて、民の間に猜疑の種を播いた。二度目の百氏の乱で炎国の根幹を揺さぶり、戦火で炎国を焦土にしようと考えた。己はその戦乱を勝ち残り、その焦土と化した国の王となるのだ。そうなれば彼の配下だった軍閥は互いに矛を向け合い、民は永久に安寧を得られない。そのはずだった。だが、流民たちと共に長らく旅をしたあと、彼は自らの使命について考え直した。それは初めて人間を「観察する」のではなく、「見た」瞬間だった。かつて俯瞰していた景色を仰ぎ、悲鳴と感謝が混じる声に耳を澄ませるうちに、彼は自分自身の存在に疑念を抱くようになった。
もし彼が「完全なる歳」であるなら、人間に抱くべき感情は嫌悪と軽蔑だけであるはずだった。なぜ人間を助けようとする？彼らの讃辞から満足を得るためか？それとも――人間の道徳心からくる同情があるからか？
しかし、歳獣そのものでなかったとしたら、彼は一体何者なのだ？
一対の目？それとも傀儡か？
ならば、彼は歳獣の復讐に使われる道具でしかない。それなのに、どうして「情」が生まれたというのだ？
問うても答えは得られない。疑念ばかりが募る。
その疑念は日ごとに増し、やがて怒りを解放する原始的な衝動は「人」としての思慮に道を譲った。彼は計画を修正し続けた。自らの手で、かつて打った苛烈な布石を取り除いた。やがて、戦火の影は朝廷の陰りへと変わった。己が「皇位簒奪」を行った理由は、人として至高の称号への希求にすぎぬと悟った時、彼はついに認めた――
確かに、この「自我」は巨獣に由来するものだ。だが自分は決して巨獣ではない、と。
こうして炎国は、完璧なる真龍を得た。
真龍はすべての政令の制定に関与し、官吏一人一人の選抜を監督し、法を改め、基準を定め、学術研究の発展を推進した。彼の才と先見により、人々は衣食に困らぬ豊かな暮らしを手に入れた。彼の正確な天災予測のおかげで、大規模な被害はほぼ起きなかった。国内で盗賊が現れなくなり、北方と海の脅威も払拭された。
司歳台には更なる権力が与えられ、歳獣への制限は一層苛烈になった。自身も界園での幾度もの封禅の中で、憎むべき代理人としての器を少しずつ剝ぎ取り、儀式を通してそれを歳の陵墓へと投じた。
今の彼は、紛れもなく「人」である。そして人の中で、彼ほど完璧な存在は他にいない。
真龍として、彼は自らの国を、己と同じ高みまで導くという使命と義務を持つ。
彼が存在する限り、その心構えと覚悟が揺らぐことはない。
……
炎国の民は、もう長い間真龍の姿を目の当たりにしていない。
百姓のみならず、六部の官吏たちも同じである。
ある日、真龍は宮中にいる者をすべて追い出し、禁軍に宮殿の封鎖を命じた。その後の百年、真龍は姿を現さなかった。
人々の暮らしは相変わらず良いもので、指導者の沈黙によって国が衰えることもなかった。炎国はこの大地に数えるほどしかない繁栄の地のひとつであり続けた。変化が起こる前に、真龍はこの国について事細かに記述した大著を完成させた。この本にはあらゆる問題に対する答えが提示されているといっていい。平民はこの本から人生の歩み方を学び、官吏はこの本から義務と責任を知り、芸術家と科学者はその本から思考の種を得る……すると、政治は安定し、賞罰に隙はない。国の者は誰もが責務を尽くし、怠らない。なぜなら、あらゆることに、真龍は答えを与えたからだ。
このような暮らしは何よりも素晴らしいもののはずだった。しかし、炎国の誰もが、一つの恐るべき事実に気づいた。何かが、彼らの生活から遠ざかったのだ。
……
真龍は玉座に座す。周りに火の光は皆無だ。
なぜ、万能の人は、常に指導者の座へ押し上げられるのか。
なぜそのような存在がすべての才を浪費し、管理という名の深淵に屈さなければならないのか。
彼は「人」にできることをすべてこなし、その経験のすべてを記録した。
それでも今日に至るまで、彼の傍らに並び立つ資格を得た者は一人としていない。
凡夫には限界があり、真龍もまた、同じ事の繰り返しに嫌気がさした。
ゆえに彼はあらゆる者の生を記し、炎国が日々隆盛するのを放任した。
それが、彼の最後の善意である。
彼は人となったことを悔いてはいない。彼の自我を歳獣に掌握される謂れはないからだ。
ただ、彼がいかに超然たる存在といえど、個で行えることには限度がある。
そして凡夫はいつになっても彼に追いつけない。かくして彼は、出口のない虚無へと沈んだ。
例えるなら、天へと羽ばたく羽獣のようだ。星空を見ることができ、大地を置き去りにすることもできるが、瞬く星そのものには永遠に届かない。
そのため、彼はここで停滞した。
……
