保守が、最後には憤怒と先見に勝った。真龍は遂に、炎国を挙げて歳獣へ刃を向けさせることはなかった。
その畏敬の念は、すぐに報われたのだ。
炎国の民は大地の隅々へと至り、すべての巨獣は神への供物として狩られた。氷雪と熱砂の円環の間に残るは、一枚の旗のみ。
だが、それは終着点ではなかった。
歳獣は人間の不満を察していた。人間とは、血縁と感情に縛られた生き物だ。不満の念を抱くのも無理はないと理解していた。己の意図が彼らの一部を掻き消してしまったとなれば、復讐の炎を燃え上がらせるのは当然だ。
人間に授けた巨獣を殺めるための長槍は、いつの日か、自身へと向けられるだろう。歳獣はすでに槍の切っ先が放つ冷たい光を目にしている。だからこそ、二度と人間に機会を与えまいと誓った。
かつての経験が、とある発想をもたらす。海にいる同族と先史の人間が残した遺産を受け継ぐ者たちを征服するよりも前に、歳獣はまず己の問題を解決することにした。
先史の人間は巨獣と自らの細胞を結合させ、「エルフ」と呼ばれる種を作り出していた。歳獣はその実験には参加していなかったため、当然そのような存在を持っていなかった。
巨獣が眠りについている最中も万物を知ることができるのは、その間に生まれる「巨獣の代理人」が目の代わりとなり、万物を観察し、感じ取るからだ。そして、巨獣が目覚めれば、その身から生まれたものはすべて本源へと還る。
それに必要なのは、エルフでもなければ代理人でもない。人間の成長と発展は、巨獣にも止めることはできない。倒れた同族たちが、何よりの証明だ。ならば、この躰を彼らに与えてもいいのではないだろうか？
……
もう一人の真龍、そして再び行われる狩り。だが今回の獲物は、彼らに力を授けてくれた神そのものだった。
流れた血が川を成し、大量の屍が浮かぶ。炎国は大きな犠牲を払ったが、最後には勝利を掴み取った。
かつて同族たちがそうされたように、歳獣の躰は供物として捧げられた。今回それを受け取る者は神ではなく、人間の君主である。
すべてが歳獣の予想通りに運んでいる。
人間は自分たちを抑圧していた山を、あの気まぐれな最高なる権威をひっくり返し、自由を手に掴んだのだと信じて疑わなかった。
歳獣の首は記念として斬り落とされ、骨は移動都市の建設に使われ、肉は人々に食される。大地に残したすべては、人間によって分配された。
だが、その行いによって、歳獣はすべての人間の体の内に生きる存在となったのである。
……
千年にわたる平和と動乱を経て、鉱石病は姿を消し、巨獣は絶滅し、海は征服され、種族は混ざり合った……文明の尺度から見れば、これは歳獣にとっての「黄金時代」であり、すべての者が希望を胸に、未来を見据えるに相応しいものだった。「星のさや」が壊され、人々は初めて母なる大地を離れ、双月へと降り立った。未来、そして星空の外への憧れと想像は、すべての「テラ人」の心を深く惹きつけていた。
ただ、先史時代から生き延びてきた存在――フリストン、ドクター、そしてケルシーには、なぜ今の人類が観測者の制限を突破し、生命の破滅から逃れられるのか、理解できなかった。
それは当然のことだろう。
彼らが見ているのは、個と集合体、社会と文明に過ぎないのだから。
どれほど賢い頭脳であっても、自分たちがまさに歳獣の躰内で生きていると思い至りはしまい。
かつて巨獣という生命体を構造していたものは、今では一人ひとりの「人間」へと置き換わっている。そして、この炎という国こそが、因果を超えた歳獣の新たな躰なのだ。
あの時、歳獣は滅びから逃れることができた。それならば予期し得るこの先の未来において、観測者の破滅の理論が歳獣に及ぶことも未来永劫ない。
これだけをとっても、歳獣はあらゆる生命を凌駕したことを意味する！これから先、歳獣の躰は宇宙で膨張し、広がり続ける。有と無が出会うまで、有限が無限に触れるまで、エントロピーの増大と減少が交差するまで――その時、歳獣は勝利の最終段階へと登り詰めるのだ！
……
これは歳獣の夢であり、想像であり、傲慢であった。
ウァンはその妄執を、儀式を行う者への試練とし、この危険な夢と野心が、人間の手によって砕かれるように仕組んだ。
