テラの背面にある巨大な構造体が悲鳴を上げた。滅亡の前兆が、こんなにも低周波で、深く、遍在し、抗うことができない振動だとは、誰も予想していなかった。デマが飛び交い、人々が混乱に陥る。そのなか、広々たる大河の上で、一枚の筏が三人を乗せ、人の群れから遠ざかる水平線へと向かっている。うち二人は酒を酌み交わし、雰囲気は安らかにして和やかなものだ。
「論理が成り立ちもしないことを、よくも強弁するものだ。」奇怪な容貌の職人がしきりに首を振る。「そちらの理屈だと、自らを知る者の目は曇り、むしろ逍遥ならざる者だということではないか。」
向かいに座る質素な老人は、この手の議論を大いに好んでいたので、急いで反論はせず、話を変えた。「そういえば、この場に相応しい話がある。昔――この世がまだここまで乱れていなかった頃、極南の海を巡っていたのだが、道中で一匹の鼷獣を見かけた。それは人の掌ほどの大きさで……」
職人は容赦なく老人の語りを遮る。「後殿の話は道理と同じだ。何千年も聞いてきて、もう話の構成の仕方はわかっている。つまり、『心の大きさは大海よりも大きくありうる』と言いたいのだろう？自己欺瞞にも限度というものがある。」
その言葉を受けても老人は腹を立てず、ただ相手の頑固さを笑った。そして老人はその場にいる三人目へと向き直る。その者は酒を飲まず、議論にも加わらず、ただ静かに来た方角を見ている。岸はとうに彼方へと消え、無理に平静を装う人々の目に浮かんだ恐怖も、災いが迫った時に起きる醜い争いも、彼を悩ませる喧騒も、もう目にすることはない。
「ウァンよ。お主はどう思う？お主の逍遥はどこにある？」老人は親切に杯を差し出す。ウァンはそれを受け取って、筏へ戻す。「事に当たるときは酒を飲まない。これはもう習い性になっている。」
「お主がそれほど規則にうるさいとは知らなかった。」
「見ていろ、ウァン。後殿はすぐにこの杯を指してこう言うぞ。杯の中には元より酒はなく、物の名に縛られるな、とな。」
三人は意を得たりと笑い合う。
「規則が縛るのは人の身だけだ。心が逍遥自在であるかは、身外の物に拠るものではない。」ウァンが言う。
人の一生は行きつ戻りつで、古い縁がまだ尽きぬうちに新たな絆が加わる。しがらみは避けられず、糸のように細く長く続く。
この心持ちは言葉にするまでもない。彼はただ質素な老人へ向き直り、口を開く。「それに、仮にお前が本当に言葉の通り逍遥を身上にするのであれば、なぜここに現れたのだ？」
二人はウァンの真意を咀嚼し、また新たな視点を見つけて、至極楽しそうに弁論を再開した。頭上の空が暗くなり、周囲の波がますます荒々しくなるのも意に介さず。
筏にある酒樽はすでに底が見えている。酒樽には炎国軍の印が入っている。先遣隊に餞別の酒を贈るのは、炎国軍が古来から続けてきた習わしだ。目下の情勢では、巨獣と炎国の人々は敵から友へと変わり、肩を並べて終焉に抗う戦線に立っている。信頼と豪気の象徴たる酒もまた、彼らの手に届いた。後続部隊は距離を保って進み、彼らからの合図を待っている。
筏は次第に大河の果てへと近づき、彼らの談笑する声はしばしば激しい響きにかき消される――急な水の音ばかりではない。無数の関節が回る摩擦音、無数の肢体が歩む時の衝突音、そして無数の人々が死力を尽くす際に発する怒号。筏は遂にこの旅の目的地へと辿り着いた。「テラ」と呼ばれる地の外、テラの裏にある果てのない巨大な穴の中で、空の外からやってきた敵が、人類が全力で防衛する戦線を今まさに破壊し、テラの表へ侵入しようとしているのだ。空はひと筋の光も通さぬほど覆い隠され、さらなる敵が集結し、人類が影月へ向かうために用いていた巨大な構造物を逆行し、テラに降り立つ。
異なる国々の旗が衝撃の中で引き裂かれ、戦士たちの散乱した遺骸と入り混じる。地面の振動のせいで水流が激しく震える中、竹の筏は揺らぐことなく岸に泊まった。
「後殿、覚悟はいいか。ひとたびこの戦場へ踏み入れば、貴殿の求める逍遥は二度と得られない。」
「獨り天地と精神往来す、豈に生死を囿さんや。」ウァンが質素な老人に代わって答える。老人は天を仰いで大笑し、二人の同行者とともにひらりと戦場へ向かっていった。
