（隱藏密文翻譯）
戴菲恩，如果你能讀到我留在上面的消息，說明你把我教你的密文讀寫學習得很好。
我現在正在返回麗茵卡登的路上。行程過於顛簸，我很難入眠——又或許是壓力太大而染病的緣故。
在甲板上透氣時，我摸到了你偷偷塞在我大衣裡的照片，都有些皺了。但我很開心此刻發現了來自你的驚喜，我等不及想要見到你和我的公爵了。 
我的女兒，我一直相信，我們會引領維多利亞的榮耀長存，公爵們相互鉗制對維多利亞的未來而言才是最好的情形。多年來我與你的母親從未對此產生分歧，因此我的耳目清掃了所有雜亂的聲音，確保了溫德米爾領多年來的穩定。
但我在倫蒂尼姆與公爵們密會時做出的決定讓我開始懷疑這一點，我未曾料到會議的結論是讓那些噁心的薩卡茲雇傭兵來替我們“廢除”蒸汽騎士制度。所有公爵都對這個“艱難的決定”投出了贊成的一票，但我想他們在會議還未開始時就已經做出了相同的決定。
就在我啟程離開之時，這個計劃正在我身後的那座城市裡悄然執行。我實現了我最初的願景，親自參與了影響我的國家未來命運的決議，但也親手玷污了我們的榮光。
公爵的利益是否已經超過了維多利亞的榮譽？
我本不應該思考這個問題，但我無法將它從我的腦海中剔除。你終有一天會接過你母親的爵位，如果是你，你會怎麼做？
我試圖遠眺麗茵卡登時，又想起了過去。幼小的你會在宴席上擋在我的身前替我維護，晚上卻又失落地躲進我的懷裡哭泣。
我總是為你感到驕傲……
你還會為我驕傲嗎，戴菲恩？
——爸爸  1094.02
