一、紀念館簡介
“搖擺紳士”音樂紀念館落成於1083年，前身為已有三百年歷史的潘格溫伯爵高塔。潘格溫伯爵是活躍於三百年前的知名音樂家，因其卓越的音樂成就與詼諧獨特的姿態在社會上享有聲譽，時稱“搖擺紳士”。潘格溫伯爵高塔建立後歷經多場變故，在變革的洪流中仍然屹立不倒，保存了大批珍貴的古樂器與樂譜，是恩瓦德大區乃至萊塔尼亞歷史最忠實的見證者之一。
現今，潘格溫伯爵高塔經修繕後更名“搖擺紳士”音樂紀念館，重新對公眾開放。藉由那些古老而典雅的藏品，參觀者們可以一睹萊塔尼亞的輝煌往昔，瞭解這篇恢弘的樂章如何綿延至今。
門票：2杜卡特/人。為紀念潘格溫伯爵，身高150公分以下免費，不限年齡。
二、館藏藏品
……
No.23 粉白毛氈琴槌
這件琴槌的槌頭以粉白色的毛氈製成，質地柔軟，音色柔和細潤，木杆上則鑲嵌黑曜石，堪稱珍品，可惜只有一件存世。曾有一位紀念館管理員聲稱在深夜見到一大堆這樣的琴槌在館裡跑來跑去，所到之處樂器亂鳴，被傳為怪談。
……
No.46 銀色小提琴弓
這件小提琴弓通體銀白，造型美觀。弓桿所用材料奇異，被評論家們描述為“不融的白雪”，萬千冰絲纏繞其上。這件藏品身上還存在一些神秘現象，例如，無論用其演奏什麼曲子，聽者總能聽見似有若無的低吟，心中泛起思鄉的愁緒……最近的研究發現，銘刻於弓桿上的神秘紋路，與薩米布帛上的圖案有相似之處。
……
No.76 藍色尾羽鼓
這件富有薩爾貢風情的打擊鼓最引人矚目的就是上面那纖長的藍色尾羽，儘管樣貌美麗，從中飄散出的鏽味卻讓人略感不適。不知是哪裡的傳聞，敲擊此鼓能讓製作施術單元的工匠們理解機械結構的奧妙，因而曾有一段時間許多工匠爭先前來敲鼓祈願。後來他們不是沉迷於改造廢舊零件，就是乘上了前往薩爾貢的載具。
……
No.123 夜曲“風滾草之夢”
這首夜曲是潘格溫伯爵創作的眾多曲目之一，展現了伯爵標誌性的清冷恬靜的風格。該作品的不同之處在於，它描繪出了一幅風滾草在月色清朗的夜晚滾過曠野的景象。眾所周知，風滾草僅在哥倫比亞與雷姆必拓存在。這證明了潘格溫伯爵在當時已經到達了“未知的大地”，由此可知萊塔尼亞彼時國力之盛。
……
No.295 灰色動物毛髮
這撮動物毛髮是館中的最後一件藏品，質地堅硬，夾雜著枯草與砂礫，從潘格溫伯爵的垃圾袋中尋得，作為伯爵親自製作樂器的例證而被保存至今。潘格溫伯爵的手稿中記錄了該毛髮被丟棄的原因：品質不佳。
三、軼事輯錄
……
潘格溫伯爵的消失之謎：
伯爵的僕從稱，藝術生涯晚期的伯爵常常為萊塔尼亞的音樂形式故步自封而苦惱。某夜伯爵回屋就寢後，房門內突然響起了嘰嘰喳喳的對話聲，還摻雜著各種動物般的叫聲、東西摔落聲。僕從們只記住了一兩句傳出的話，“是你們打賭輸了，和我有什麼關係！”、“送你了送你了，別揪我的羽毛！”
僕從們知道伯爵有私邀賓客的習慣，故而沒敢貿然打擾。只聽伯爵在房間內舌戰眾人，語速越來越快，言語越來越有節奏，不時拍打一兩下樂器，聲音好似旋律一般。就在這時，伯爵忽然發出一聲怪叫，大喊“YO~就是它！”，接著屋內在刹那間安靜下來。
門外的僕從詢問伯爵沒有得到回應，他擔心主人遭遇不測，設法打開了屋門，然而屋內已空無一人，潘格溫伯爵就此消失不見。
