他在暮色中佇立良久，凝視著那座空蕩荒蕪的花壇。
逾三百年歷史的路德維格主塔莊嚴矗立，黃昏時它的陰影最為龐大，如同深林中的巨木，蔭庇著腳下的土地。遙遠的鐘聲傳來，下午的課程至此告一段落。沒過多久，門前已滿是往來的學生。腳步聲、衣物摩擦聲、法術裝置的噼啪聲，夾雜著談話聲紛亂地落入耳中。
——從塑形重構學系到最艱深的傳心感知系，關於源石技藝的自由研討此起彼伏。偶有法術光球從台階上滾落，唱片從低空掠過眾人的頭頂。
——幾位學生躲開唱片，繼續暢談流行音樂與地下劇場的新劇，對敘拉古城新地塊上的愛恨情有獨鍾。
——兩名貴族裝束的人低聲談論，為福特岡大區應向雙塔展露怎樣的姿態而爭論不休，殊不知自己的長袍已被法術點燃。
——外表邋遢的學者對著特里蒙印刷的星圖喃喃自語，不時抬頭仰望高空，等待夜幕降臨。
沒有人談論他，正如沒有人談論那座將要被改建的花壇。有人側目朝他的方向掃過一眼，也很快扭過頭遠去。
他扯了扯身上的束縛帶，緊繃的身軀猶如一面石碑。
“主塔下的花壇建於766年，彼時高塔的主人是時稱「學士」的路德維格選帝侯。”
“這一年，高塔迎來了第一批平民出身的求學者。不顧貴族們的強烈反對與譏諷，這座高塔對他們敞開了大門。”
“登塔前，一位姓霍夫曼的學者偷偷向花壇裡撒下了一袋來自家鄉的種子，不久這座花壇中就開滿了無名的白花。往後多年，在這座花壇中埋下家鄉的種子成了所有平民出身學者的一種傳統。”
“你知道嗎？四皇戰爭前，這裡的花開得簡直像盛會上鋪滿法術的天空。我真希望能親眼一見。”
“如今，除了深耕恩瓦德歷史的學者，已沒人記得這段往事。”
他聽完講述，一言不發地在花壇前蹲下，將手伸進泥土中摸索。不一會，他從泥土中捏出了一枚細小的硬物。
一粒種子。
“走吧，格哈德老師，今天我不想挨太多罵。”他轉身說道，將種子攥入手心。
