落葉回到樹梢，青苔退下牆壁，高塔沉入地面，時光在你周圍剝離。這份追憶似乎沒有主人。
術法在身邊建築起來，樓閣、穹頂——你認出這是一座劇院。這座劇院不在崔林特爾梅，它被毀掉的時候，崔林特爾梅還沒有誕生。
劇院中一片黑暗，燈光聚焦舞臺，燈光之下人們穿著華麗的服裝，一齣歌劇正在上演。
戰艦開上舞台，絞入高塔和泥土，斷壁殘垣之間布滿枯萎的鮮花，一位母親抱著兩個女兒跪在地上。
“暴君踏足樂土！”
“邪術與污穢毀了我們的家！”
你聽過這些片段，你認識這齣歌劇，它已經上演過無數遍，它的名字是《利奧波德》。
接著戰艦中闊步走出士兵，他們把母親擄走，母親向兩個女兒揮淚作別。
扮演母親的演員哭號，依然是歌劇的唱法：“不，孩子不能沒有母親，萊塔尼亞不能沒有母親！”
劇場亮起，你看向觀眾席，台下只有一位觀眾，他摩挲印戒，灼燒的傷痕爬滿拄杖的手，你發現他的手是鋼鐵、是石頭，你發現你見過他的面孔，他是畫像，他是紀念碑，他是萊塔尼亞的英雄傳說，他是這齣歌劇本身。
“萊塔尼亞不能沒有母親……”利奧波德大公反覆唸著這句歌詞，“萊塔尼亞不能沒有母親。”
空蕩蕩的劇場多出一個身影，一位瘦削的老者出現在這位觀眾的身後。
“你不該讓她們演你的這齣爛俗劇，利奧波德。”老者的斥責不留情面，“赫爾昏佐倫的力量不是你的玩物。”
“她們的力量確實誕生在赫爾昏佐倫的密室裡，誕生自赫爾昏佐倫的手稿……”利奧波德毫不愠怒，他的目光始終落在舞台上，始終沒有離開兩個女孩，“但塑造這股力量的是我。這股力量，應該知道自己為何要強大。”
“萊塔尼亞不能沒有母親，你不同意嗎，弗萊蒙特？”
女孩們互相攙扶著站了起來，你突然意識到，她們比黃金更璀璨，比黑夜更深沉。
台上的演出仍在繼續，兩個女孩揮出藏在懷中的短劍，兵器碰撞擦出火花，火花綻放成霞光，和聲隨之唱響。
“英雄揮出寶劍！”
“英雄打倒暴君！”
燈光收斂，黑暗吞噬劇場，最先消失的是利奧波德，然後是他的戲劇，接著是兩個女孩——最後消失的是其中黑髮女孩的面容。這份沒有主人的追憶就此結束。
