致赫琳瑪特：
我自幼病弱，我治下的施彤領偏遠多災，近幾年來年老抱病，長久不能朝覲，未曾想過能夠獲得陛下垂愛。您國事繁忙，對施彤領以及我的身體狀況多有關心，我非常感激。自雙塔而來的皇家醫師盡力延緩了頑疾的惡化，我也因此得以暫時延續康健，繼續坐鎮風暴城的高塔，繼續建築帝國的榮光。
然而區區一位老選帝侯的生命又如何能夠與帝國的榮光相提並論，如何能夠和帝國國祚一樣恆久綿長？就算施彤領的高塔密不透風，諸侯人事絕然無虞，纏擾我多年的疾病，也已經不允許我的生命再存續更長時間了。
選帝侯之位本不屬於我，但自繼任後這責任便不容推脫，即使是久臥病榻，這責任也不會斷絕。我臥病期間，高塔早已受到覬覦，幾位公爵相處不睦，擁城自重。我死後高塔無主，公爵們必會為了奪位引發紛爭，施彤領本就多災多難，領地領民再難承受更多浩劫。屆時金律樂章失範，罪責唯獨在我。
我的前半生自父兄戰死那日斷絕，我這二十三年的後半生也全部安放於施彤領的寶座之上。也許正是那寶座上的責任，才讓我這如風中花一般的生命，燃燒成了風暴中的一束火苗。也許那更重大的責任——帝國的責任，終會將我們都燃燒殆盡。只可惜那景象似乎只存在於我的身後，終究無法親眼目睹。
只願在沃爾納·馮·霍赫貝格身後，帝國的榮光更加耀眼，帝國國祚更加恆久綿長。
