在擔任維杜尼亞城市樂團首席的第三十個年頭，我曾受邀在黃昏時登上一座高塔演奏，那是我平生第一次俯瞰維杜尼亞的全貌。
當最後一縷霞光拂過塔頂，雙月揭開面紗，維恩大鐘樓便以一段洪亮悠遠的曲調迎來了夜色。從周邊的維恩區到內城的雙角區，鐘聲沿街穿行，所及之處，歡歌鼎沸。我想像一部城市的樂章在眼前徐徐展開：街道即是譜線，錯落的建築為短音，聳立的高塔豎起長音，交織成維杜尼亞的恢弘旋律。
我沉浸其中，拉響琴弦試圖演奏，可下一刻我如遭雷擊——
我無法奏響這旋律，我不配染指哪怕一枚音符。
這不朽的、至高的、輝煌的旋律，只屬於一人。
鐘聲引領萬千樂音，掠過眾塔，落於那始源的塔頂。隨後，萬籟俱寂，俯首靜候。
我似聽見高塔之中傳來一聲輕許。鐘聲再度鳴響，二十二個區塊齊齊奏鳴。匯流的旋律自塔頂直衝天際，如此偉岸，又輕若一顆投入湖中的石子，夜空波浪層疊，星光蕩漾。
想像已然成為現實。奇蹟！這是獨屬於萊塔尼亞的奇蹟！大地也須為其側耳傾聽！
原諒我，萊塔尼亞。我領悟到這份奇蹟的時刻來得太遲，太遲了。
此後數年，雙塔從那座高塔的廢墟中冉冉升起，宣稱她們是古老國度新的主人，並將眼光投向她們腳下的城市。我自1079年開始著手修改手中這部讚頌維杜尼亞的組曲，它同這座城市一樣失去了原有的名。
今日，1092年的新年，在晚鐘敲響的剎那，我畫下了第二十二樂章的終止線。同時我似聽聞一聲嘆息，那是維杜尼亞最後一枚音符落地的震顫。女皇們對首都的改建已經完成，君王的曲調被徹底抹去，徒留城市的譜線默然沉寂，等待雙塔奏響新的篇章。
落筆至此，雙月的清輝從窗外灑下，照亮譜上未乾的油墨。我下定決心，將這套修改完畢的組曲命名為《崔林特爾梅的曙光》。新的旋律將奏出怎樣的命運，我無從知曉。
哦，維杜尼亞，我願在夢裡再把你傾聽。
