黃昏時分，盧滕區憲兵檢查站，數名憲兵正在收拾裝備。
“長官，案件已經有了眉目，我們這就不查了？”
“正因為有了眉目，所以我們才不再查了。你想一想，這些天查獲的線索，指向的那位大貴族身份不簡單，甚至可能，和巫王殘黨有關。”
“難怪今天早上女皇之聲傳了諭給施泰納侯爵，說女皇之聲會全面接管此案——啊！難道哪位陛下要親自督辦？ ”
“再追查下去，會遇上很多我們打不開的門，登不上的高塔。還是交給女皇之聲，就此結案……”
木門被推開，紅豔的霞光湧入房間，霎時有些晃眼，憲兵們隨即緘口。晚霞收斂，一個矮小的身影站在光芒之中。
“此案未結。”那男孩說。
“哪來的孩子，亂說什麼……”
“巴斯蒂安·羅特男爵，盧滕區資歷最老的憲兵，你是最早接觸此案的人，所以我來找你。”男孩從懷中摸出一封黑色的信件，“女皇之聲會介入，但與此同時，你們的調查不能停止。你們要繼續排查有關的線索，有任何進展，把資料送到這封密信上的地址。”
“恐怕就算我有心，再查下去也……”
“施泰納不會阻止你們，女皇之聲也不會阻止你們。”
魯珀男孩遞出那封信。
“沒有這封信打不開的門，沒有這封信登不上的高塔。”
男爵咽下唾沫，接過漆黑的信，指腹摩挲封緘的金漆。
“你……到底是誰？”
男孩的嘴唇翕動，最終歸於沉默。旋即他轉過身去，沉入門外即將消散的晚霞，投落拉長的黑色影子。
