尊敬的“笨木頭”老爺：
請原諒我突如其來的打擾。您也許不認得我，我叫梅拉妮，與杜爾嬤嬤一樣，曾是烏提卡伯爵的侍女。
我得告訴您一個悲痛的消息：杜爾嬤嬤在三天前的晚上因病情惡化離世了。今年的烏提卡領比往年冷得更早，她最終還是沒能撐過這個秋天，幸好她在離開時沒有經歷太多痛苦。
杜爾嬤嬤沒有葬禮。由於烏提卡領的現況，沒有墓地願意接納一名沒身份的侍女。我向伯爵塔尋求過幫助，但烏提卡伯爵很久沒有返回高塔了，違逆的僕從寧願私吞塔中的財物，也不願給予過去的同伴應得的對待。幸運的是，當地的梅耶爾家得知了情況，向我們施以援手，我才能將嬤嬤安葬於南方的原野。有羽獸與野薔薇作伴，她在那裡不會孤單。
“一位來自崔林特爾梅的好心老爺，素未謀面，卻願意資助遠在烏提卡領的窮苦民眾。”時至今日，我還不敢相信這樣的幸福會落在我們身上，嬤嬤生前時常將老爺您掛在嘴邊。麵包、新衣與修繕棚屋的金幣，您將這些饋贈施捨給我們，令我們免於凍死街頭。您一定有一顆高尚的、盛滿純潔美德的心靈！我無法為您做些什麼，只能對您懷抱著全部的感恩！
寫信給您的這天，我仍未從悲痛中走出來。可我還是下定了決心，想要告訴您一個決定：今後您無需再寄來資助了。梅耶爾家同您一樣心善，不遺餘力地為烏提卡的人們奔走。在他們的幫助下，我找到了新的工作——為釀酒廠採摘水果，一份辛苦但能自食其力的活計。過去您在信中鼓勵我們：“不要放棄生活的希望，曙光終會到來。”我一定時刻將您的話謹記於心，堅持下去，對明天滿懷期待。
最後，我有一些小小的、逾矩的請求。若您有天來到烏提卡領，能否請您順路去杜爾嬤嬤的墓前看看——如果還能見您一面，那就更好不過了，這是我們一直以來的心願。
願您在崔林特爾梅一切安好，蒙受雙塔榮光。
梅拉妮
