  第二次與那個薩卡茲見面，或者說，被他攔下問話。
這樣的盤查並不少見，他很快就放走了我，但我依然感覺到他的態度與其他薩卡茲不同。
  此前我已經得知，或許會有一隊薩卡茲雇傭兵和我取得聯繫，只是目前為止，我還沒有在倫蒂尼姆內部發現與那個代號相符的火藥味或者爆破的火光。
  今天我打聽了這個薩卡茲雇傭兵的名字，他表現得有些古怪，可能是在嘲諷。“你不用費力氣去記住一個薩卡茲，薩卡茲都會很快死去，很快被忘記。”他是這麼說的，同時還給我看了他臉上的源石結晶。
  我不知道能否與薩卡茲合作。在這座城市裡，我瞭解到的故事越多，越難以做出判斷。
  老熟人這個詞在倫蒂尼姆城內的薩卡茲之間幾乎可以說濫用，他們大都在內戰裡見過，後來又偶然地在不同的戰場重逢，最深厚的交情就是深知絕不能信任彼此。同生共死近十年的朋友，也會有朝一日為了自己不沉船而砍斷對方抓著船沿的手指。
  薩卡茲們並不避諱表露自己這樣的態度，他們永遠處在戰爭狀態。
  如果與卡茲戴爾那時一樣的戰火在維多利亞燃燒，我們又會變成何種面目？
  另外，不僅異鐵的供貨管道斷了，另外幾種常用工業製成品現在也逐漸從市場上消失，如果連這些材料都沒有，洛洛他們很難繼續工作。
  但即使我們爭取到那幾家企業的支持，眼下也沒有可靠的運輸管道。鐵路公司已經向我確認，目前載貨列車只能用於向中央區運輸工業材料，而其他私人運輸方式需要審批。
