  有新的客人被邀請進城了，但似乎不肯入席任何一場宴會。
  上個月薩迪恩區的大規模暴力事件發生時，卡特爾向我們抱怨他的幾筆訂單交付日期都大大延後，當時眾人以為是街頭集團劫掠了物資；後來那些客人被默許徵用了一些工廠，我們就明白是怎麼一回事了。
似乎只有在薩迪恩區和附近的出入口岸才能經常見到他們，這正是為什麼我說，他們還沒有找到適合自己的位置。
  雖然現在倫蒂尼姆幾乎封鎖，但他們照常進進出出。這些人的裝束很容易識別，他們稱自己為“深池”，不願意與其他市民交談，基本只會恐嚇與威懾，就像默認其他人會仇視他們。
  和沉默的薩卡茲們相比，他們的怒火更張揚一些。我聽過一些成員互相說塔拉語，但我嘗試以塔拉語向他們問候時，他們顯得更加怒不可遏，像是不能接受其他維多利亞人使用他們的方言。
  今天去探望了里歐。里歐喜歡看熱鬧，結果被捲入了一場深池和市民之間的衝突，據說是受爆炸波及，受了幾處皮肉傷。
  他繪聲繪色地描述了深池成員如何扛著刀對市民們放狠話，自己如何面無懼色地走自己該走的路，又如何被那些認不出自己身份的無賴之徒捲入紛爭。最後他信誓旦旦地用他祖輩蒸汽騎士的頭銜擔保，從作戰素養來看，深池絕不是荒野上聚集起來的散兵游勇，但“要不是當時佩劍不在手邊，自己一個能打趴他們一隊”。
我認為可信之處只在於他童年時確實對維多利亞軍隊的演練方式耳濡目染，所以能分辨出受過正規訓練的戰士。
  如今維多利亞的軍隊在哪裡，那些戰功顯赫的將官在哪裡，這些大家都默契地避而不談。 另外，需要新的異鐵供貨管道。
