  我們正在前往中央區的火車上，存活的同伴比預想的更多，十分幸運。
  事出突然，我還沒來得及與阿勒黛聯絡，但羅德島的信使早已向她求援，現在那裡應該會有我們暫時的安身之地。
  阿勒黛作為坎伯蘭公爵的女兒，在貴族雲集的中央區有著自救軍其他人所不能及的凝聚力。身處薩卡茲王庭眼底，中央區的自救軍成員能採取的行動有限，好在有阿勒黛一直旗幟鮮明地堅持著反抗的立場，鼓舞著那些信心不足的同伴。
  很少有貴族能像她一樣，在幾個月前就坦然承認，議會已經不復存在，如今只是薩卡茲在假借議會的名義發聲。
  自救軍與羅德島的目標不盡相同，不過現在儼然已匯成一支隊伍，原本對羅德島隊伍中的薩卡茲帶有敵意的許多市民，在這趟列車上已經能與薩卡茲並肩交談。
  W是和另一位羅德島的薩卡茲女性一起回來的，她雖然始終不肯在臉上擺出友善的態度，但目前確實在與我們積極合作。
  她告訴我，那個我關心的薩卡茲雇傭兵似乎前幾天就已經死了。我還記得他的名字，施瓦布，我被抓住之後，曾在工廠的巡邏隊中看見過他一次。
  到此刻我才敢確信，是他在W和我之間搭上了線，因此W能在那天及時趕來協助羅德島的救援行動。我欠他一聲感謝。
  羅德島的幹員中還有一些人正受到密切關注，例如那位女妖，他的存在本身似乎就讓部分薩卡茲精神緊張。
薩卡茲王庭的監視網在搜捕同族時總顯得格外敏銳。如果有需要，我會隨時做好接應他的準備。
  凱爾希這兩天裡已經抵達了中央區，但她不會與自救軍一起行動。
  我有許多年沒見過她了。我甚至很好奇......現在我長到和她一般高了嗎？
  洛洛哭得很厲害，我試著安慰了她，不過，我覺得這種時候眼淚是必要的。
