  如果我沒能從這裡逃出去，之後信使的工作請去找戈爾丁。
  字跡可能有些潦草，噩耗突發，我沒有太多時間做記錄。
  按照阿米婭的說法，隱藏在自救軍中的薩卡茲間諜有類似易容術的源石技藝，因此輕易地偽裝成了我們的人。這類源石技藝實在無從防範，我最擔憂的是這會引起自救軍之間的互相猜忌。
  費斯特和洛洛對此事很自責，那個人是他們花了很多力氣救回來的，他們曾經是最親密的戰友。
我能理解這種心情，之後如果有機會，我想去安慰他們一下。自救軍的一些戰士知道我犯過相似的錯誤。
  當下最重要的是讓大家保持理性。薩迪恩區的這片根據地建立起來並不容易，而且許多人的家就在附近，但現在這一切都要被我們拋在城防炮的轟擊之下。
和能夠熔毀移動城市結構層的炮擊相比，我們的簡易防身武器只是玩具，不過大家還是默默地裝備上了。
  我想把這一條寫下來：我們別無所有，也別無所求，絕大多數自救軍的戰士們最關心的是怎麼給受傷的同伴弄到藥，怎麼在倫蒂尼姆的地下繼續做那些他們熟悉的工作，僅此而已。他們從來沒有揣測過籠罩在倫蒂尼姆上方的陰雲的真相，也無法想像薩卡茲王庭有多麼駭人。
  但事實上，薩卡茲內戰的任何傳說故事都不是誇大捏造，古老王庭的呼吸就足夠捲走我們這些普通人的生命。
  我們就是在和這樣的敵人抗衡，無論他們知不知道，真相就在這裡。
  ——關於我犯過的錯誤，那時我們在嘗試與卡登區取得聯繫，我信任了錯誤的人。那個接頭人被抓住後，在審訊下向薩卡茲吐露了他所知的一切。
  為了不讓更多的情報人員被發現，我們的信使決定帶著一封沒有實質內容的信照常前往接頭地點，假裝我們並未得知接頭人被捕的消息......
小艾拉是個誰見了都會喜歡的孩子。
  可是我們只能往前走。要出發了。
