  自請柬發出後，菲利普伯爵又更改了兩次聚會的時間與地址。他們不敢再讓自己的庭院在夜裡燈火通明，害怕巡邏的薩卡茲不喜歡這些光亮。
  貝利一家與勞倫斯一家也準備離開了，勒內保證給他們幫忙。他已經送了許多貴族出城，在安保和物流兩方面都有熟人。
  風傳再過幾天薩卡茲就會徹底關閉城門，因此近期每一場聚會最熱烈的話題，就是哪座城市的生活能稍微與倫蒂尼姆相當。
  眾人期望的不僅是繁華的街道，更重要的是像在倫蒂尼姆時一樣，能與這麼多聰明的頭腦與優雅的談吐相伴，能夠談論自己收藏的名畫價值幾何，而不是談論馬鈴薯與玉米。
  我來到這座城市，既無地位也無家產，只是旁聽並附和。
  雷吉給貝利一家開車好幾年了，但這次他不打算跟著離開倫蒂尼姆。我們在院子裡聊天時他說，還是開著自己的小破車給朋友們送點日用品，在這座移動城市的地下層兜兜轉轉更有意思。我猜，每個倫蒂尼姆市民對這座城市的情結也不盡相同。
  我和他說了消炎藥的事情，他答應幫我想辦法搞到兩箱。
  諾拉今天又出現在了聚會上，似乎被薩卡茲警察抓進看守所的經歷並沒有給她造成什麼影響，只是我們到一旁私下聊天時，她挽起袖子給我看了看手臂上的傷痕。
  前幾天和她一起被逮捕的市民中，應該只有她一個人被認為是無辜的，所以很快放了出來，她為此心神不寧，擔憂那些還關在裡面的人。
  她也說薩卡茲之間最近總在談論城牆的事情，連薩卡茲的將軍都時常去城牆上巡視，也許他們真的要把整個倫蒂尼姆封鎖起來了。
  另外，收到了一疊剪報和未署名的信箋，不過一看字跡便知是誰寫的。我打趣地說過她幾次，不要用改學生作業的紅筆給我寫信，但她似乎更熱衷於此了。
  信裡說，我們此前下落不明的一個朋友終於有了消息，現在我們得去幫幫他。
  筆記裡的見聞瑣事散亂，尚未整理，如果我之後沒辦法再做記錄了，收到筆記本的你，應該能從中找到你感興趣的部分吧？
