每年三月三，麓山的雅集總是諸多文人墨客匯集之處。這一年，發起聚會者更是請到了當今最負盛名的畫家陸先生前來。從朝堂到市井，無人不知陸先生之名，無人不敬仰其畫作。他剛出現在聚會之處，便被意欲結交他的文人簇擁，在溪水邊開始飲酒作畫——在眾人的讚譽中，只有一人，望著他的畫作惋惜搖頭。
“不知您是？”
“區區一介畫工罷了。”
“您適才對不才的畫似有不滿，可否請教高見？”
“畫工”又嘆了口氣。陸先生下巴抬得高高的，與其說是求教，倒像是等著看她笑話了。
“陸先生早年的畫，精妙在筆意，畫中有戲，以畫傳神。如今倒是越來越無趣了。”
眾文人見這位陌生來客竟如此直白批評，欲上前打圓場。陸先生卻來了興致：“無趣？言傳不如身教，不如請您施教一番，何為有趣？”
如此刁難一位評畫之人，可見陸先生真有許多年未曾聽過批評之聲了。然而，那位“畫工”竟一口答應，一旁的文人們便也對這場臨時起意的比試起了興趣，紛紛幫他們鋪桌，研墨，備紙。
第一題，畫水。第二題，畫羽獸。第三題，畫霞。
眾文人圍桌私語，陸先生筆法純熟，畫山留白以為水，寥寥數筆勾勒出羽獸之鮮活，實在難以挑錯。卻沒想到這位從未聽過名號的“畫工”，畫水如見漣漪，畫羽獸如聞葉動，也是靈動精妙。“畫工”所繪晚霞，甚至令人湧起一種對生命的感動，內心激盪，久久無法平復。但看客們莫衷一是，二人仍未分伯仲。
“畫工”道：“最後一題，我來出吧。就畫人。”
“畫誰？”
“畫你，畫我。畫你我眼中的對方。”
陸先生嗤笑一聲，繼而哈哈大笑起來：“這有何難？如若這就是最後一題，您怕是要失望了。畫人，不才恰有些經驗。”
鋪紙，研墨，陸先生揩去額角汗珠，凝神細觀對面作畫之人。此人雖未聞其名，才情卻是了得，這一點與她比試的自己最是清楚，也最是心驚。只因此人當眾挑他的不是，又挑唆他與之比劃，其所求再明顯不過——
只要在這文人雲集之處勝過了他，從今往後，炎國畫壇第一人，便是這無名之輩！
哈哈，沽名釣譽，竟想踏著他一舉成名，豈有這等好事？！
陸先生極盡畢生所學，揮筆，落墨，筆法之華美，圍觀者皆為驚嘆。屏息之間，一幅人像已成，畫中女子與“畫工”有九分相似，仔細一看，卻有一分不同。無論是女子的衣著還是首飾，都比原本的華貴了不少。
陸先生笑問：“是否需要再給您一些時間？”
“畫工”不語，頃刻也收筆。眾人上前圍觀，先是靜了片刻，繼而面面相覷，輕聲讚嘆。陸先生急忙撥開人群，看到那幅畫，竟久久說不出話。再抬頭，“畫工”早已不見蹤影，就像未曾來過。
畫中之人確為陸先生，也有九分相似，一分不同。畫中的陸先生端的是個才華比仙、不流於俗的瀟灑畫家，正是他被眾人識得之前，恣意揮毫、縱情墨海的模樣。
陸先生嘴唇一動，慚愧道：“我畫的不是她，竟是……我自己。”
說罷撕了桌上的畫，黯然離去。
