人來人往的集市上，泥偶小販的攤位頗受歡迎，前來挑選之人絡繹不絕。要是爽快買下，小販高興了，便附送一個草編蚱蜢，要是討價還價，小販不高興了，就什麼也買不到了。小販最討厭小孩在耳邊聒噪，賣的卻恰恰是最受小孩歡迎的玩具。為了讓他們遠離自己，她想出了一個絕妙的方法——每每出攤，便準備一些新奇小玩意打發他們，小孩們顧著研究新玩意，自然沒時間鬧她。
結果呢？
小孩們似乎學會了“吵她就能得到新奇玩意”，於是，她的攤位更喧鬧了。
畫卷中熱鬧的集市，賣泥偶的小攤逐漸淡去；另一幅繪著深山老林的畫卷中，一座山寨浮現了出來。
山腳下，一輛馱獸拉的鏢車緩行著。“吁——”，在遇到障礙後，鏢頭示意鏢隊停下。眾人心懷畏懼地抬頭，巨大的陰影投射在他們身上。擋在他們面前的，是一個比裂獸還強壯的虯髯大漢。此人有著銅鈴般的大眼，沙缽大的拳頭，古樹虯枝般粗壯的肌肉，一看便是千年難遇的高人。來者不善，鏢頭只好硬著頭皮上前交涉。
“不義之財，被劫了也是活該。”那虯髯大漢不屑交涉，即出一拳，眾人駭然，卻見他向前一邁，左腳絆著車輪，右腳踩著褲管，摔倒了。
“唉。”見慣了此景的大漢同夥搖搖頭，紛紛抽出長刀走上前來。
山寨淡去，另一幅繪著陰暗地牢的畫卷展開。畫中坐著一個沉默的囚犯，正惦記著那份將她送進來的手稿是否已經發表。
地牢淡去，另一幅畫卷裡，廣闊的沙場邊，一位年老的將軍在使者面前大口嚥飯。
沙場消失，下一幅畫卷裡，入殮師神色認真地為逝去的友人整理著儀容。
下一幅，再下一幅……直到某幅畫著戲台的畫卷中，戲曲家為寫出恰如其分的唱詞，扮演著其筆下的角色。記下一句“是真亦假，假難成真”，便破畫而出。
無趣。倦了。無趣。這幅也無趣。畫卷的碎片紛紛揚揚地落入火爐中，最後，夕也撕不動了，厭倦地倚在桌上。這許多幅畫作所成的許多方天地，確實讓她體會到了不同的人生。要說這活得至情至性的數百年並無所得，是不可能的。只是……
何為真？若畫中人為我，畫中的我確為真，我之所歷、所感皆為真。然而，當祂甦醒之時，自己終將消失……自己到底也只是畫中之人，真真假假、虛虛實實，又有什麼意思呢。
