這一片意識從本源剝落之時，尚在懵懂中。本源陷入沉睡前最後的記憶，是戰爭的煙塵遍布大地，人的仇恨刺穿祂的身體。於是，這座陵墓也成了遠離紛爭之地。她躲在這處，不明白自己因何誕生，又將歸於何處。其他的碎片或已有答案，或出於好奇，大多先她一步離開了這裡，而她在這裡苦熬著混沌的數日、數月、數年……回應她的只有沉寂。她的耳朵探究著外面的聲響。鮮血是否已不再浸染土地？仇恨的聲音是否也已遠去？沉寂太過漫長，她終究抵不過探知的渴望，於是，邁著謹慎而瑟縮的步伐，她探頭向外張望。
光。天地間充斥著可怕的光，刺得她早已習慣黑暗的眼睛難以睜開。
她忍住了退意，因為在光芒灼燒雙眼的瞬間，她瞥見了——色彩。
她決定再進一步。眼睛逐漸適應了光，她擦去淚花，環視四周。色彩湧入了她的雙眼，既不同於陵墓中不見天日的黑白，也不同於記憶中染血的黃沙。那金色是被太陽鑲邊的雲，紅色是被霞光浸染的秋葉。原來陵墓外的天地，已成了這樣。
滿山的楓樹無邊無際，乍看一片紅，細看卻有深有淺，被玩耍的人類小孩搖晃得枝葉亂顫；落日在她眼前下沉，遠處的炊煙冉冉升起，路上的人們正忙著回家。她驚異於自己此刻的感受，不知是什麼讓她感到如此……胸腔發熱。
她睜大眼睛，向前邁步，想看得更清楚，卻猛然發現餘暉將盡，黑夜將至，世間鮮活的顏色正在褪去。情急之中，她本能地想將眼前的景象從正在暗淡的天地割離，將這抹霞色收入袖中。她揮了揮手——狂風呼嘯，草木隨風搖曳，山石卻不曾被撼動。她灰心地垂下了手。此刻的她還太過虛弱，並無法將其收取。
落日被山吞了一半。她又想，或許她可以像祂一樣，將自己的色彩映上山河。她閉眼竭力，又揮出手，這一次，她感受到了變化。她欣喜地睜開眼，隨即又露出失望的神色。靛青的色暈攀上山脊，染遍紅楓——眼前的景象全然沒有了原本的生機，她一點也不喜歡了。於是“歲”的色澤褪去，山河又恢復了原本的顏色。
夕陽愈沉，最後一抹霞光即將消逝。她痴痴地望著，就沒有辦法能將此刻她胸腔中的熱意留住嗎？
……沒錯，她捨不得的，是這股熱意。她又閉起眼，回想這股熱意給她的感覺。漫山遍野的、生機盎然的、喜極忘情的——
要把它留下，還有一個辦法。不知何時，她手裡已握住了一支筆。
意在筆前，落筆快意，則墨色自生。日落於山後，而一抹霞色仍留於紙上。
