少年は踏白軍の一隊と共に、周家村の付近で頻繁に襲撃を行う敵の行方を探っていた。本来なら、宗師は彼を軍営に残し、訓練を積ませるつもりだった。なにしろ、彼はほんの数日前に、「鍛錬」のために玉門に送られてきたばかりなのだ。しかし当の少年が、大胆にも「私と賭け事をしませんか？」と宗師に向かって言い放った。いつもなら叱りつけてくる父も、今は遠く百灶にいるのだ。何をしたって怖くない……などと思っていると、なんと宗師が頷いたではないか。もしかしたら、宗師は案外、人情に厚い方なのかもしれない。とにかく宗師は、任務中に敵を一人でも生け捕りすれば、「鍛錬」を終了し、百灶に帰してくれると約束してくれた。自分にはまだ調査途中の案件もあれば、捕らえるべき罪人もいる。少年は、こんな荒れ果てた地で時間を無駄にするつもりなどさらさらなかった。だからこそ、今回の偵察で目的の敵に遭遇できることを、彼は秘かに願っていた。
黒い防風頭巾を被った敵が現れ、白兵戦が始まるまでは、一瞬の出来事だった。少年が我に返った時、敵の刀はすでに頭上に振り上げられていた。彼はなんとか後退し、辛うじて相手の刀を受け止める。だが、相手の強烈な斬り込みに両手は痺れ、全力を出しきっても辛うじて柄を握りしめ、刀を手放さないようにするので精一杯だった。耳に響くのは殺し合う音だけで、敵も味方も、矢の飛んでくる方向もわからない。長官が何か命令を下しているが、それすらもよく聞き取れない……ついには腰が抜け、彼は地面に倒れ込んでしまった。
生きて軍営に戻れただけでも幸運だと言うべきだろう。少し離れたところから宗師が見ていることを構う余裕すらなく、少年はその場に膝をついて嘔吐した。それ以来、彼は鍛錬所に籠っていた。以前の十倍も百倍もの努力で鍛錬に励み、己の武芸を磨いた。あの恥晒しだともいえる記憶を、彼は忘れたかったのだ。宗師は時々、彼の稽古を見に来るが、指導をすることはなかった。もしかすると、宗師はすでに彼の力量を見抜いており、ここに大人しく残って「鍛錬」に励むであろうと予想していたのかもしれない。
ある日、宗師は稽古に励む少年の傍へと歩み寄り、問いかけた。「私たちの賭けは、まだ続いているか？」少年はその言葉に驚き、ビクリと体を震わせた。宗師は彼の足を指し、「姿勢が違う。もう一度だ」と言った。少年は大きく息を吸い込むと、再び刀を振り下ろす。だが、決して宗師と視線を合せようとしなかった。「宗師は……まだ私の力を信じてくれるのですか？」。
宗師はその問いに答えず、代わりに「本日、巳の刻に周家村へ出陣する」と告げた。
村の名を耳にした瞬間、少年は真っ青になった。前回はまさにその周家村から帰還する途中で敵に遭遇し、危うく命を落としかけたのだ。そこにもう一度向かうなど……
「敵がついに村を襲ったのですか？」
「行く度胸はあるか？」
「そ、そんなの……あるに決まっています！！」
今回は、宗師が自ら軍を率いた。少年も部隊の中に混じっていたが、本当は内心気が気ではなかった。宗師は彼の返事に満足したようだが、それがどれだけの強がりで出た言葉なのかは、自分が一番よくわかっていた。敵軍はすでに周家村を占領し、拠点としていた。こちらが攻撃をしかけたとて、前回よりもさらに余裕をもって対処してくるに違いない……だが、敵に踏みつけられている村民を目にした瞬間、少年の恐怖は怒りによって焼き尽くされた。前回同様、戦場は混沌とし、敵は凶悪で、方向すらもわからなくなってしまったが、刀だけはしっかりとその手に握りしめられていた。
敵を掃討したのち、将兵たちは宗師の指示のもと、村民たちを手伝って荒らされた村を片付けた。少年も、その中に混じって深夜まで懸命に働いていた。作業が終わったあとも彼は眠ることができず、屋根の上に座って遠くをずっと眺めていた。
「炎国の国境が向き合っていたのは、このような戦いだったのですね……」宗師が隣で腰を下ろした気配を感じ、彼はそっと呟いた。「宗師が今日わざわざ私を連れてきたのは……私が百灶で犯した過ちを、父から聞かされたからですよね。」
少年は犯人を追いかけている最中に、誤って民を傷付けてしまった。今回、玉門に送られてきたのは、鍛錬のためでもあり、その件の反省のためでもあった。
「何のために刀を振るうのか、宗師と父は私に気づいてほしかったのでしょう。今なら……少しわかった気がします。」
「そうか。ならばこの賭けは、貴公の勝ちだ。」
少年の表情が僅かに揺らいだが、それは喜びの色ではなかった。しばし考え込んだのち、再び口を開いた。「宗師さえ良ければ、もう少しここで鍛錬を積ませていただけませんでしょうか？今日の戦いでは、死傷者も出ました。国境の情勢は、今後ますます切迫していくでしょう。私にできることが、まだあると思うのです。」
宗師は少し驚いたが、すぐに微笑みを浮かべ、少年の肩を叩くと、その場を去ろうと立ち上がる。
「ありがとうございます！」少年はその背中に向かって掌と拳を合せた。「この左宣遼（ズオ・シュアンリャオ）、必ずや宗師の信頼に応えてみせます！」
