玉門衛所の前に少年が数名集まり、決然とした態度で宗師に会わせてほしいと強く訴えていた。しかし相手がどうしても入れる気がないと見ると、先頭の少年は振り返り、少し離れたところに募兵所があるのを見つけた。「ちょうどいい！」、そう嬉しそうに言うや否や、少年一行は一斉にそちらへと押し掛けた。
当直の兵士は、少年たちの事情を募兵所へ共有した。担当の文官は少年たちを招き入れると、衛所と同じように帰るよう説得した。
「でも、ここの募兵の告知には『十四歳以上、体が丈夫な者なら誰でも応募可』と書いてあるじゃないですか。どうして俺たちを追い返そうとするんです？」と、先頭の少年は不服そうに言った。
このように、何としても宗師に会うという固い決意を抱いた者はしばしば訪れる。宗師は長年にわたり、兵士を率いて各地で賊を討伐しているため、恨みを買うことも多い。もし目の前にいる少年が、恨みを買った相手の子供らであれば好き勝手を暴れるのを許すわけにはいかない。しかし、文官が少年たちの記入した出自をよく見ると、どれも近くにある村の衛所であった。もし記載が真であれば、この子たちは軍人の家族ということになる。であれば、用件があるなら直接訴えれば良いのに、なぜ玉門の衛所までやってきて騒ぐ必要がある？なんとも妙な話だ。文官は不審に思い、少年らに尋ねた。「君たちは親に言われてここに来たのか？父母は今どこにいる？」
だが、予想外なことに、親のことを尋ねられると、少年たちは示し合わせたわけでもないのに全員、衛所のほうを見やった。そして、背筋を伸ばし、口々に「そんなことを聞いてどうするんです？俺たちに縁故採用なんて必要ありません！」や「俺たちは自分の力で軍に入りたいんだ。だから中に入れてください！」と言った。
縁故採用？まさか……宗師と何か関わりを持つ者なのか？文官はそう考え、少年たちの顔を観察しながら年齢を予測した。しかし、結局なんの確証も得られず、深く詮索もできないまま、とりあえず彼らを中に入れ試験を受けさせることにした。
なんと少年たちのうち、本当に一次試験を通過した者が二人出た。他の者が大人しく立ち去るのを見て、文官は呼び止めるために後を追った。試験に通過できなかった少年たちは、目に涙を浮かべていたが、それでも胸を張り、決して弱みを見せようとしない。話を聞き出そうとしても、始めのうち、彼らはなかなか宗師のことを口にしたがらなかった。宗師の名を借りて、恩恵に与ろうとしていると思われたくなかったのだ。だが、数個の糖糕（たんがお）で宥められると、ようやく、ぽつりぽつりと話し出した。
「もし宗師がいなかったら、あの時、俺は井戸に落ちたまま死んでいました。しかも、ずぶ濡れの俺を見て、宗師は自分の外套まで貸してくれた。俺……チクショウ！もっと修行を積まないと……来年こそ合格してみせる！」
「俺は盗賊に両親を殺された。仇は俺を駄獣小屋に放り込んで奴隷のように扱い、討伐軍が向かってきているのを見ると、俺の家に火までつけて逃げやがった……あの時、宗師が俺を炎の中から救い出して、衛所まで連れて行ってくれたんだ。」
一通り確認した結果、少年らは全員、かつて宗師に救われ、近くの衛所に預けられた子供であることがわかった。当然の結果だ。これが唯一あり得る理由であったのに、自分は一体何を考えていたのだろうか……
「宗師だけじゃない。劉（リュウ）おばさんもすごく良くしてくれたし、三本足の秦（チン）さんはおっかないけど、本当は優しい人なんだ……」
「三本足の秦？あの杖をついている、秦碩梁（チン・スォリャン）のことか？」知っている名を耳にした文官は、驚いた顔をした。詳しく尋ねてみると、衛所で孤児たちの世話をしているのは皆、怪我で退役した将兵であるとわかった。きっと、宗師が長年の戦友のために新たな生き方を用意したのだろう。はぁ、宗師はそういうお方だ。何も意外なことではない。
「宗師はもう何年も会いにきてくれていないんです。まあ、それも悪いことではありません。役人の格好をした人が一度訪ねてきて以来、毎月食料や物資が届けられるようになったので、宗師が自分のお金で俺たちに食い物を買う必要もなくなりましたし。今回は、国境の戦況が緊迫していると聞いて、宗師にお願いして軍に入りたかっただけなんです。でも、募兵をしているのなら、わざわざ宗師の手を煩わせる必要はなくなりました。宗師は、あまりにも多くの人を助けてきましたし、全員を覚えていなくても当然です。いつかあの方の旗の下で、俺たちと同じ境遇の人たちを守りたい……それが俺たちの夢です。」それだけ言うと、少年たちは振り返ることなく去っていった。
新兵の幕営の中で、募兵試験を通過した二人の少年は、遠くにいる命の恩人に熱い眼差しを向けていた。幼い頃に数回会ったきりだが、彼の物語を聞きながら育った少年たちは、必ずあの人のようになると、密かに心に誓ってきたのだ。その時、宗師がふとこちらを見たような気がした――彼はまず驚いた表情をすると、次にどこか安堵したように、離れたところにいる自分たちに向かって頷いて見せた。
二人はその場で呆然と立ち尽くしてしまった――
宗師は……覚えてくれていたのだ。
