それは風が強く、月の出ていない夜のことだった。ある小隊が逃げる賊の頭を追って、荒野の奥へと踏み込んだ。標的との距離は目に見えて縮まっていた。その時、背後から撤退の合図が響いた。だが、今にも闇に紛れ込もうとしている賊を見て、什長は覚悟を決めて、「追え！」と命じた。
兵士たちの顔に迷いが浮かぶ。「どうした！怖気づいたのか！」什長は怒鳴りつけると、鞭を振るい、駄獣を駆って前進し続けた。兵士たちは、仕方なくその背中を追った。
数日前に、将兵たちを長く指導していた教官であるリィンが突如いなくなり、代わりに新入りの教官が着任した。「新入り」と言ってもまったくの無名ではない。聞く話によれば、玉門の軍がこれほどの戦力を備えるに至ったのは、彼の功績らしい。将軍ですら、彼を敬って「宗師」と呼ぶほどだ。何年も前に、リィンが後任を引き継いだのをきっかけに、今の今までずっとあちこちを遊歴していたという。そんな彼が戻ってくれば、当然リィンの居場所はなくなってしまう。ならば、彼がリィンを追い出したようなものではないのだろうか？――口に出す者こそいなかったが、そんな考えを一部の兵士たちは胸に抱えていた。なにしろ、今の将兵たちは誰ひとりとして宗師のことを知らないのだ。入隊した時からリィンの指導を受け、彼女を敬い慕ってきた。そのため、すぐに宗師を受け入れることはできなかった。
小隊は賊を追って、二つの巨岩の狭間へと入っていく。そこで、賊の頭が姿を消した。この地形は伏兵を隠すのにはうってつけだ。まずい――什長が急いで撤退を命じようとしたその時、頭上から弦音が響き、兵士が一人、その場で倒れる。隠れていた賊たちが岩の上から姿を現し、大声でせせら笑った。
不利な状況ではあったが、兵士たちは取り乱すことなく、負傷者を抱えつつ、盾を構え撤退の準備を始める。しかし、来た道もすでに賊によって塞がれていた。功を立てるどころか、却って命を落とすことになるとは――小隊が決死の一戦に挑もうとしたその時、岩の上から悲鳴が響き渡った。続けざまに「奴ら、援軍がいるぞ！逃げろ！」と叫び声が上がった。やがて戦いの音が鳴り止むと、再び岩の上にいくつもの人影が現れた――玉門軍だ。そして、その先頭に立っていたのは、例の新入りの教官だった。
独断専行が最悪な結果をもたらすことはなかったため、極刑こそは免れたものの、体罰は逃れられなかった。什長をはじめ、その配下の兵士は全員、鞭打ちの刑を受けるために、将兵の前に跪いていた。その時、宗師が目の前にやってきた。
什長は顔を上げることができなかった。宗師様が自ら鞭を打ちに来たということは、きっと自分が不満を抱いていたことなど、とうに見抜いていたのだろうと考えた。ここで辱められるのも仕方がないと、彼は目を閉じた。だが、背中の痛みはいつまで経ってもやってこない。代わりに、布が擦れる音が聞こえた。顔を上げると、宗師は彼らと同じように上衣を脱いで、自分の隣に跪いていた。「兵士たちの信頼を得られず、策が失敗したのは、すべて私の失態だ。どうか、私も一緒に罰を受けさせてくれ」と、彼は将軍に向かって声を張り上げた。
驚きのあまりに言葉を失っている什長の前で、将軍はまるで宗師ならそうするのだと知っていたかのように、表情ひとつ変えずに彼の要求を受け入れた。その時、什長はハッと気づいた――この人があの短時間で援軍を連れて来られたのは、自分が命令に背くことをとっくに見抜いていたからだ。ならば、なぜ自分を賊の追撃に遣わしたのか？まさか……自分に機会を与えようとして……
全てを悟って感激した什長の口から言葉がこぼれる前に、鞭が背に振り下ろされた。そっと横目で宗師を見れば、彼は両手を腿の上に置き、ただ静かに前方を見据えていた。まるで、痛みも自分への怒りや非難なども、微塵にも感じていないかのように。それを見て什長は必死に歯を食いしばり、些細なうめき声さえも宗師の耳に届かせまいと耐えた。
その夜、什長が宗師の天幕の前に跪き、罰と許しを請うた話が軍営中に広まった。宗師は彼を天幕に招き入れ、少し話をすると、人を呼んで薬を塗らせたという。宗師がその晩に何を話したのか、什長は決して他人に漏らそうとしなかった。だがそれ以降、軍の中で宗師に不平を抱く者はほとんど見られなくなった。
